====== Les entretiens d'embauches ======

Les entretiens d'embauches constituent les premiers pas vers la vie professionnelle. Forts de leur grande expérience, certains membres du CI vous ont concocté quelques trucs à connaître pour décrocher votre premier boulot. 
Toutes les situations décrites ci dessous ont été testées sur le terrain par des membres du CI.



===== Ce qu'il ne faut pas faire =====
  * Quand votre interlocuteur vous demande " Quels sont vos expectatives salariales ? ", il ne faut jamais (au grand jamais!) répondre : " Ben chais pas. Un max de thune ! ". 
  * Il ne faut pas décrire une société concurrente quand on vous demande ce que vous connaissez de la société où vous postulez.
  * Il ne faut pas décrocher son GSM pendant l'entretien, même si c'est le recteur qui vous appelle.
  * Il ne faut pas raconter une scène gore de "American Psycho" pour montrer votre niveau en anglais tout en trouvant la scène extrêment drôle, vous risqueriez de mettre votre interlocuteur mal à l'aise. 
  * Il ne faut pas loucher dans le décoletté de la responsable des RH même si c'est l'été et qu'elle se penche en avant pour chercher dans ses dossiers. Elle le remarquera quel que soit votre niveau de discrétion et risquerait de vous balancer, quelques mois après avoir été engagé par la dite entreprise, en plein cocktail de Nouvel-An : " Je me rappelle d'ailleurs qu'à l'entretien d'embauche que j'ai passé avec toi, tu n'arrêtais pas de regarder mon décoletté !". 
  * Quand on vous demande vos qualités, ne dites pas que vous êtes altruiste et que tout ce que vous désirez c'est le bonheur du genre humain, vous passeriez pour un branque qui n'a pas l'esprit de winner. 
  * Quand on vous demande pourquoi vous n'avez pas encore votre permis, ne dites pas que c'est parce que quand vous rentrez tard le soir vous êtes saoul, donc vous ne pouvez pas conduire. 
  * Lorsqu'on vous demande pourquoi vous avez choisi cette société et pas une autre pour postuler, surtout ne pas sortir de grandes idées que tout le monde a mais plutôt insister sur des détails pas du tout important qui différencie la dite société. Exemple : j'aime votre politique au niveau des transport, j'aime qu'on favorise les transports en commun plutôt que l'octroie d'une voiture de société.
  * Lorsqu'on vous demande quelles sont vos qualités et vos défauts ne répondez pas "ah, je ne m'attendais pas du tout à cette question, je suis pris au dépourvu.. Je dirais que je suis franc, ce qui est à la fois une qualité et un défaut". Le recruteur risquerait de vous dire "pour la franchise c'est déjà raté parce que c'est quand même la question de base des entretiens d'embauche...".
  * Ne jamais aller au TD délibé la veille d'un entretien, même si (innoncemment) vous vous êtes dis que vous ne "ferez que passer", vous risqueriez d'avoir une panne de réveil.
  * Quand vous décidez de changer de boulot et qu'une entreprise vous demande ce que vous gagnez actuellement, surtout ne jamais dire la vérité ! Toujours gonfler son salaire brut de quelques centaines d'euros. Ca peut paraître évident mais certains l'oublient.
  * Quand on vous demande quelles sont vos expectives salariales quand vous changez d'emploi, surtout ne pas laisser sous-entendre que vous vous en tamponnez l'oreille avec une babouche et que ce qui compte avant tout c'est le contenu du boulot. Ce ne sera pas tombé dans l'oreille d'un sourd et votre potentiel nouvel employeur vous fera au mieux une proposition équivalente à ce que vous aviez déjà avant. 

===== Ce qu'il faut faire =====
  * Quand un manager de la société vous demande ce que vous avez pensé de votre test psychologique dite que ça vous a "permis de prendre du recul avec vous-même" ce qui en fait un exercice intéressant et enrichissant. 
  * Lorsque l'on vous présente un emploi que vous pourriez avoir et si le manager place de nombreux espoirs en vous, il ne faut jamais se diminuer. La bonne réaction est la suivante : hocher la tête, dire que ça a l'air très intéressant et stimulant alors qu'en fait, vous pensez à un chien qui fait du vélo en fumant la pipe.
  * La veille de l'entretien ultime (dernière étape avant le contrat), allez vous défoncez la gueule et établissez le record du monde du plus long jet de gerbe. Vous aurez déjà ainsi une ligne en plus sur votre CV, votre manager n'en sera que plus épaté. De plus, cet exercice vous procurera le jour même un regard vif, un teint hâlé ainsi qu'une haleine fraîche.
  * Oublier de mettre votre réveil le jour d'une des étapes de l'embauche, de préférence l'étape ultime citée ci-dessus. Le réveil soudain et salvateur effectué par un proche pensant à votre place vous mettra dans les conditions idéales et propices aux divagations les plus éloquentes de votre recruteur. "OUI vous gérez le stress, mais pas toujours à 100%, cela arrive à tout le monde..." La petite goutte de sueur sur votre visage fera de vous le candidat idéal, motivé, entreprenant, et j'en passe...