
<h1 class="sectionedit1" id="le_vieil_amerlock">Le Vieil Amerlock</h1>
<div class="level1">

<p>
Lorsqu&#039;un membre du CI tient des propos conservateurs, grincheux, ronchon, manquant cruellement de dérision ou simplement anti-farce, il risque alors de se voir comparé à “un vieil amerlock”. Pas n&#039;importe lequel, mais ce vieux texan dont le visage seul suffit à exprimer son dégoût de l&#039;humour ou de la perturbation de son mode de vie :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <em>Moi je n&#039;aime pas trop tout ce qui est pokémon, internet et les pédés !</em></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <em>Faire des blagues pipi caca ne nous aidera pas à botter le cul des rouges, des musulmans et des femmes qui ne veulent pas faire la vaisselle.</em></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <em>Ces saletés de hippies étaient sur ma propriété ! J&#039;ai tiré pour me défendre, je connais mes droits !</em></div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Le Vieil Amerlock&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;le_vieil_amerlock&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-728&quot;} -->
<h2 class="sectionedit2" id="exemples">Exemples:</h2>
<div class="level2">

<p>
Le premier cas de vieil amerlock est bigon, sur une idée de gigo. Bigon ayant purement et simplement supprimé et interdit les avatars sur le forum suite à quelques légers débordements d&#039;avatars un peu osés. Il s&#039;est soudain pris d&#039;intérêt pour son rôle de délégué web (à 3 jours des élections) et a décidé que l&#039;image de marque du forum passait par une interdiction de toute blague qui ne soit pas politiquement correcte. Le pauvre homme terminera son mandat dans la honte…
</p>

<p>
Ren0 fut aussi comparé à un vieil amerlock et pris son rôle très à coeur en utilisant depuis un drapeau confédéré comme avatar. Il se considère lui même comme un nostalgique du régime de vichy.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Exemples:&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;exemples&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;729-&quot;} -->