
<h1 class="sectionedit1" id="mac">MAC</h1>
<div class="level1">

<p>
Le M.A.C (Mouvement anti cantus) est un mouvement qui regroupe pas loin de 38913289 membres à travers le monde.
Ce mouvement répand un message de liberté, d&#039;égalité et de justice, et défend ces idéaux avec pour seules armes l&#039;humour et le talent oratoire.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;MAC&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;mac&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-283&quot;} -->
<h3 class="sectionedit2" id="revendications">Revendications:</h3>
<div class="level3">

<p>
Elles semblent être ce qu&#039;il y a de plus naturel, mais ce n&#039;est malheureusement pas l&#039;avis de toutes les guildes.
</p>
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> L&#039;organisation d&#039;un cantus n&#039;est pas une raison suffisante pour interdire l&#039;accès au cercle à ceux qui ne souhaitent pas participer à cette activité, sachant qu&#039;une salle spécialement prévue pour les cantus est située à environ 50m du cercle en question.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Le tarif d&#039;un cantus doit être fixe et non pas “à la tête du client”.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Quand un participant, qui a payé le tarif qu&#039;on lui a imposé de payer chante, il ne devrait pas être mis dehors sous prétexte qu&#039;il <em>chante</em>.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Quand un participant a payé le tarif imposé, et s&#039;est ensuite fait foutre dehors parce qu&#039;il chante, il n&#039;est pas très fair-play d&#039;en plus lui casser la gueule.</div>
</li>
</ol>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Revendications:&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;revendications&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;284-1093&quot;} -->
<h3 class="sectionedit3" id="actions">Actions:</h3>
<div class="level3">

<p>
Les actions du MAC servent principalement à rappeler et à démontrer l&#039;aspect pathétique et dérisoire de la guilde gates. Plusieurs méthodes ont déjà été appliquées avec beaucoup de succès. 
</p>

</div>

<h5 id="les_methodes_qui_consistent_a_faire_ce_que_devrait_faire_la_guilde_mais_en_mieux">Les méthodes qui consistent à faire ce que devrait faire la guilde, mais en mieux</h5>
<div class="level5">

<p>
Ce sont mes préférées. Une guilde ça fait des cantus, ça écrit des chants, ça chante, ça boit des bières… Le M.A.C aime rappeler à la guilde gates que n&#039;importe qui s&#039;y prendrait mieux qu&#039;eux dans ces domaines.
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <em class="u">Organiser des cantus:</em> qui sont beaucoup plus amusants, moins chers, et où on a même de la bouffe et une piscine en prime.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <em class="u">Écrire des guindailles:</em> Qui sont plus amusantes, et mieux écrites.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <em class="u">Chanter:</em> Mais là on se fait foutre dehors parce que ça fait trop d&#039;humiliations en une fois…</div>
</li>
</ul>

</div>

<h5 id="autres_methodes">Autres méthodes</h5>
<div class="level5">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <em class="u">Participer à des cantus:</em> Pour montrer qui sait vraiment mettre l&#039;ambiance, et demander aux membres de la guilde de chanter, pour ensuite se foutre de leur gueule. (Il faut savoir qu&#039;à la guilde, on chante comme des clinches).</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <em class="u">Ne pas participer à des cantus:</em> Parfois, plutôt que de combattre l&#039;adversaire, il est plus sage de le laisser se détruite tout seul. La coolitude de la population tombe à pic, ça entraîne une réaction en chaine qui fait que personne ne vient à part les membres de la guilde et le cantus fini par ressembler à ça: <a href="http://cerkinfo.be/gallery2/v/2004-2005/album56/aaw.jpg.html" class="urlextern" title="http://cerkinfo.be/gallery2/v/2004-2005/album56/aaw.jpg.html" rel="nofollow">http://cerkinfo.be/gallery2/v/2004-2005/album56/aaw.jpg.html</a></div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <em class="u">Couler les cantus:</em> Déjà expérimenté une fois. La guilde se défend souvent en prétendant que le forfait demandé n&#039;est pas cher pour <em>boire à volonté</em>. Le MAC a donc voulu tester ce que <em>boire à volonté</em> voulait dire d&#039;après la guilde. Finalement, ce n&#039;était pas tant à volonté que ça, puisque la guilde s&#039;est tournée en ridicule, une fois de plus, en organisant une collecte auprès des participants pour pouvoir continuer à mettre des bières.</div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <em class="u">Organiser des après midis les jours de cantus:</em> On peut y boire la fameuse boisson emblématique du MAC que sont les crazy dogs, et y dépenser l&#039;argent qu&#039;on avait initialement prévu pour le cantus. L&#039;entrée y est gratuite pour la guilde si toutefois elle ose se pointer. Ce n&#039;est d&#039;ailleurs pas la guilde qui serait du genre à faire des tarifs préférentiels.. Bizzarement, les cantus qui suivent ce genre d&#039;après midi semblent légèrement plus bordéliques que d&#039;habitude.  </div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <em class="u">Renflouer la Guilde:</em> A l&#039;instar de la chanson “je t&#039;aime, moi non plus” le MAC n&#039;aimerai pas perde son principale sujet de moquerie, aussi ce premier se propose régulièrement de renflouer la guilde grâce au plentureux bénéfices qu&#039;il engendre lors de ses après-midi Crazzy Dog (en effet, faire payer un Cantus si cher est signe de mauvaise santée financière). La guilde fière comme un paon à toujours refusé l&#039;offre jusqu&#039;a présent. Mais qu&#039;il sâche que l&#039;offre tiens toujours. En attendant la prochaine après midi (et donc + d&#039;argent) le MAC se demande s&#039;il ne va pas allouer cette somme   d&#039;argent dans de l&#039;alcool pour _TOUS_ (genre un fût) </div>
</li>
</ul>

<p>
Affaire à suivre donc…
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Actions:&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;actions&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:3,&quot;range&quot;:&quot;1094-4258&quot;} -->
<h3 class="sectionedit4" id="cri_chant">Cri &amp; Chant:</h3>
<div class="level3">

</div>

<h4 id="cri_du_mac">Cri du M.A.C</h4>
<div class="level4">

<p>
<em class="u">Air:</em> “<em>Émile est au brésil, il danse la samba, il va de ville en ville, pour apprendre le pas.</em>
</p>

<p>
<em class="u">Paroles:</em>
</p>

<p>
<em>Émile est au brésil, <br/>

il danse la samba, <br/>

il va de ville en ville, <br/>

pour apprendre le pas.</em> <br/>

(bis)
</p>

</div>

<h4 id="chant_du_mac">Chant du M.A.C</h4>
<div class="level4">

<p>
hahaha !
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Cri &amp; Chant:&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;cri_chant&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:4,&quot;range&quot;:&quot;4259-4571&quot;} -->
<h3 class="sectionedit5" id="divers">Divers:</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Le band du MAC est fait de papier cul. Une fois qu&#039;il commence à tomber en morceaux, il est de bon goût de se torcher avec et de le jeter à la tête du senior.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> On prétend que <a href="/wiki/cipedia:colruyt" class="wikilink2" title="cipedia:colruyt" rel="nofollow">colruyt</a> porterait le n°1.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Divers:&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;divers&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:5,&quot;range&quot;:&quot;4572-&quot;} -->