====== Interne du 27 Novembre 2006 ======


===== Ordre du jour =====
  * DIES NATALIS

===== Procès verbal =====
  * Cantus bleu: 
    *c'était cool, ca faisait des vacances au comité de baptême, 
    *les bleus aimaient beaucoup et c'est bien. 
    *Il faut absolument faire un paragraphe détaillé pour le howto PdB. Et pour le futur: faire bien atention à la gestion de la porte jaune et des bleux qui entrent/sortent, bien expliquer aux gens pourquoi c'est un cantus FERME et préparer des papiers plastifiés avec les formules. CCL: à conserver!
  * Dernière externe: c'était déément et on a bourrer la gueule à la philo, vive Gaëlle. Une fois de plus, il faut ben faire attention à réexpliquer les règles en début de cantus.
  * Bilan des commandes de chansonniers: il faut péréniser la chose, ça a donné de très bons résultats pour une première fois (12-13 vendus).
  * Décret 1: Tout proposition de décret mise à l'ordre du jour du Dies Natalis sera voté à la majorité du kernel présent et ce afin d'éviter une stagnation de la guilde à cause des absences plus que probables des membres du kernel.
  * Décret 2: En gros: faire des guindailles c'est bien! Et donc la proposition est que chaque personne arrivant en interne avec une belle guindaille pourra imposer à un autre membre de faire une guindaille pour la prochaine interne. Bien entendu, les productions seront présentée en externe afin de montrer qux gens que la guilde c'est cool. Attention, max 2 imposition par interne, sinon on en sortira plus.
  * Organisation de la Guilde: Il y a trop de relâchement et c'est mal, les élection ce sera libérateur pour tout le monde. Faire des PVs c'est vraiment important, il faut être plus sérieux sur ce point.
  * Agenda: Point foireux, personne a rien noté ni retenu, il est vraiment temps d'utiliser ce wiki comme il faut. 