===== Mail du Senior =====

Camarades,\\
 
c'est le coeur lourd, la gorge sèche et les cordes vocales froides que je vous annonce peu fièrement l'annullation de notre externe prévue demain. En effet, pour les raisons développées ci-dessous, le cercle sera utilisés pour le dépucelage des tabliers de bleus.\\
 \\
Oui, nous avions bloqué cette date depuis bien longtemps...\\
Oui, nous avions reçu l'approbation du cercle (et donc du comité de baptême) pour occuper le CI bien à l'avance...\\
Oui, nous avions commencé la pub pour le CI et ses bleus ainsi que pour les autres cercles (mais en moindres mesures)...\\
\\
Malheureusement, la mauvaise tenue de l'agenda de baptême (sisi, j'insiste) fait que ce jeudi est le meilleur si pas l'unique moment pour procéder à cet acte symbolique évidemment suivi d'une fête:\\
- ce sera le seul jour avec un TD durant cette semaine;\\
- il faut que ce soit fait avant vendredi car les quêtes sociale/traditionnelle commenceront ce jour là;\\
- les bleus n'ayant été prévenus que tardivement (agenda?), il faut leur laisser le temps de faire ça un minimum correctement;\\
- la fête suivant le dépucelage sera chargée de fûts et de monde (c'est ouvert à tout le monde) et requiert en espace/temps le CI/soirée.\\
 \\
La décision d'annuler l'externe vient du fait qu'il aurait été stupide d'entrer dans un conflit ouvert avec le cercle. En décidant de maintenir coûte que coûte le cantus jeudi, les futurs possibles étaient:\\
- se faire déranger/polluer/... à outrance;\\
- une décision exceptionnelle du bureau décidant d'accorder la priorité au baptême;\\
- une mauvaise entente à moyen terme et donc des problèmes pour nos internes/dies à venir.\\
Il est donc beaucoup plus sage de simplement annuler l'externe afin de conserver une bonne entente entre les différentes parties à long terme.\\
 \\
Néanmois, certaines choses doivent être dite et je ne vais pas me gêner, je suis assez "colère" par rapport à cette ingérence génératrice de problèmes/mauvaises humeurs et autres prises de têtes qui auraient pu être évités simplement en organisant correctement un bête agenda.\\
 \\
1. La guilde est en bonne relation avec les cercle (et le baptême si la différence doit être faite) mais cette bonne relation n'est en rien exceptionnelle, que du contraire, c'est normal. La guilde n'a pas de faveur particulière à rendre au baptême et réciproquement.
Néanmoins, une connaissance aigüe du baptême CI (et donc du dépucelage) et la situation particulière actuelle fait que ce service (annuler l'externe) est rendu. Et CA c'est exceptionnel. En d'autres mots, ce sera grâce à la bonne volonté de la guilde que ce dépucelage se tiendra et un sentiment dette du côté du baptême (ou du cercle, vous aurez remarqué que je suis réticent à faire la différence) pourrait dés lors apparaître.\\
 \\
2. L'agenda est un problème récurrent à la guilde et pour y remédier, j'ai attaché et attacherai toujours un soins particulier à m'y prendre très tôt afin de garantir une stabilité de rendez-vous. Nous avons ce problème depuis bien longtemps et je suis sidéré d'entendre que certains trouvent évident que le dépucelage est prioritaire nonobstant la connaissance de ce problème. La cercle nous à accordé le CI le 31 octobre (ou avant), le baptême avait lieu le 1er novembre, nous sommes le 12 et le problème est apparu le 9 si j'ai bien suivit... Pas classe.\\
 \\
3. Vu l'importance du problème, je trouve dingue qu'il ait fallu que je le découvre moi-même à mon retour de France hier soir (mardi) pour une activité voulant rpendre place jeudi! C'est typiquement pour ce genre de cas qu'on a inventé le téléphonne portable et j'aurait énormément apprécié recevoir un appel de Mag ou Cex (tous deux membres de la guilde ET du comité de baptême) afin de m'informer du problème vu qu'il n'y avait pas de réaction de ma part. Cela aurait également évité pas mal de prise de tête et aurait permis une décision plus rapide, à l'avantage de tous.\\
 \\
Bref, au delà de ma mauvaise humeur personnelle et certainement partagée par certains, une réflexion neutre a été observée et vous en connaissez la conclusion.\\
 \\
Il ne me reste plus qu'à m'excuser platement auprès des vieux ou des fossiles qui ne sont en rien responsable des causes de cet évènement mais en subiront plainement les conséquences.\\
 \\
Par ailleurs, j'avoue avoir eu du mal à ne pas confondre la casquette Grand Senior et la casquette Dash_tout_seul lors de la rédaction de ce mail. Ce qui est certains, c'est que l'entièreté de mon avis y est exprimé et que comme toujours, il n'entraîne certainement pas une rupture de dialogue/amitié/camaraderie avec qui que ce soit. Il est important de savoir exprimer son avis clairement tout en restant à l'écoute. D'ailleurs, c'est bien pratique d'avoir Mag et Cex comme destinataire de ce mail, on ne pourra pas dire que je crache dans le dos du Comité de baptême, ce qui n'est d'ailleurs pas le cas ;-)\\
 \\
Ce mail est destiné aux membre de la Guilde Gates mais peut-être forwardé/copié/cité (typiquement au comité de cercle ou aux membres du comité de baptême) tant qu'il est utilisé dans son intégralité.\\
 \\
On se retrouve donc le 18 novembre pour l'interne préparative du Dies Natalis.\\
Bonne courte semaine à tous,\\
Dash\\
