== Déroulement général d'un cantus ==
Le cantus est présidé par le Senior qui en est le chef d'orchestre. Il ouvre la séance avec les formules suivantes : "Omnes ad loca", "Omnes ad sedees" et "............." Le premier tempus (partie) est alors commencé. On commence par toute une série de chants traditionnels et les délégations...

== Règles générales à observer en cantus ==
On ne parle pas en cantus, on chante et on boit (sauf si on a demandé la parole)

On ne fume pas 

On éteind son GSM

On ne boit pas seul (d'où l'utilité du miroir)

== Les différentes fonctions ==
Afin d'assurer le fonctionnement du cantus, plusieurs personnes assurent un rôle. Tout d'abord le bureau qui est composé du senior et des cantor ensuite les autres. Bien évidemment, le bureau (et avant tout le senior) ainsi que le censor ont autorité dans le cantus.

=== Senior ===
Le Senior a pour tâche de présider au déroulement du cantus. C'est donc lui qui accordera selon son bon vouloir la parole ou fera lancer les chants par ses cantors ou des volontaires désignés dans l'assistance. Sa tâche est donc primordiale car il a la responsabilité générale du cantus.

=== Cantor primus ===
Bras droit du senior, il le seconde pendant le cantus. Il est aussi la référence en terme de chant. Il siège à la droite du Senior.

=== Cantor secundus ===
Sa tâche est la même que celle du cantor primus, à un degré moindre bien entendu.

=== Fux ===
Son rôle se résume assez facilement, assurer l'approvisionnement (de Spider) en bière. Afin de mener sa tâche à bien, il pourra demander de l'aide.

=== Censor ===
L'autorité du cantus, c'est lui. Si tu déconnes, ce sera lui qui te punira. Pour faire régner l'ordre, il dispose de tout un éventail de punitions les plus variées. En général, le provoquer est un mauvais plan. 

=== Quaestor ===
Trésorier, en plus d'assurer la comptabilité de la guilde, il récolte la dîme.


== Arrivée tardive ==
Lors d'une arrivée tardive au cantus, le senior demandera de venir "ad pistum" afin d'expliquer la raison dudit retard. En fonction de son bon vouloir et de l'intérêt (comique ou véritable) de l'excuse, il infligera une pénitence au retardataire qui pourra alors s'acquitter de la dîme auprès du quaestor et ensuite aller s'assoir (ou l'inverse)

Une solution pour éviter (ou pas) la sentence sera de donner la formule de retard : ".................."

== Formules de pénitences ==
En cas de faute pendant le cantus, le Censor ou le Senior pourront demander de faire un affond (par exemple) avec formule de pénitence. La formule adéquate étant "Penitet me pecasse sive pecavisse". A connaître par coeur, utile si on ne veut pas finir avec des pénitences pour ne pas avoir connu la formule...

== Formules de récompense ==
Moins utilisée, la formule de récompense. Elle fonctionne sur le même principe que la précédente. Aussi facile : "Gauodeo quod non pecavi et ilum poculum merui"

== Punitions ==
En cas de bavardages ou autres, le censor donnera une punition. Celles-ci sont évidemment à sa discrétion et s'étalle comme suit :
- 1 doigt de bière
- 2 doigts de bière
- 3 doigts de bière
- 1 affond de bière
- 2 affond de bière
- 3 affond de bière
- 1 ou plus affonds d'eau
- impotence (mise à l'eau temporaire ou définitive)
- Sortie temporaire ou définitive (ad siberiam) du cantus

== Pour demander la parole ==
=== Pour dire quelque chose de sympa ===
Pour dire quelque chose de sympa, on demande la parole avec la formule suivante : "Senior peto verbum". Selon les cas, il accepte (Habes) ou pas (Non Habes) ou renvoie à plus tard la demande (Non habes pro tempore). Si on a la parole, on lui répond : "Ergo abeo, Merci Senior" et on finit son intervention avec "dixit". 

A noter que les prises de paroles se font à la troisième personne (en cas d'oubli, se référer aux sections sur le Censor et les punitions)

=== Pour un chant ===
Lorsqu'on veut lancer un chant, on le demande avec la formule : "Senior, peto cantum" En fonction de son humeur, le Senior répond avec les mêmes formules que pour la prise de parole. Tout chant se termine par "cantus ex"