====== Chorale paillarde dans le centre ville (2007) ======
** Source sur le forum: ** [[https://forkinfo.be/phpbb/viewtopic.php?f=1&t=3559]]\\
** Date proposée: ** Jeudi 27 décembre 2007 \\

===== Informations générales =====
Camarades,

Fait n°1: Me voici un jour de plus, assis à mon bureau chez UCB avec une magnifique vue plongeante sur le parc interne. Mais aujourd'hui, quelque chose a changé... Oui, la pelouse est plus blanche, le paysage est plus terne, plus hivernal... Non il n'a pas neigé, mais c'est tout comme... 

Fait n°2: Fred2k, dans sa grande imagination, a modifié la page wiki de 2dead, arguant qu'il valait mieux pour lui de sortir de cantuX lors de "Minuit Bourgeois"... En effet, avec tous ces Noweeeeeeeeeeeel, c'est pas gagné... Alors moi évidemment, instigateur de ce chant dans nos cantuX, je me met à le fredonner, en imaginant la bouche béante de Pizza-hut, l'air exaspéré de notre Grand Señior qui aime pô ce chant, Fox dans un étang gelé avec une balle de water-polo et un bonnet de nowel et enfin le sourire en coin de Julien et Régis en train de jouer à pierre/papier/ciseaux... Je ris... 

Fait n°3: JP arrive sur Gmail, je lui lance un "Minuiiiiiiiiiiiit Bourgeoiiiiiiiiiiis" auquel il répond ardemment "NoweeeeeeeEEEEEEEEEL"... Je souris et la, tout s'emballe. Je m'imagine à la messe de nowel de mon quartier en train de chanter minuit Chrétiens avec les fleurs du mâle entre les mains et mes nombreux petits frères et soeurs découvrant avidement les paroles interdites... Je me vois ensuite rédiger 2-3 guindailles pour couvrir l'intégralité de la messe de nowel et me marrer tout seul dans mon coin pendant ce moment hautement catho. Et puis la c'est l'éclat de lumière: Je nous vois... Tous ensemble... Probablement dans une rue voisine de la grande place, à côté de l'église St Nicolas [1] et tout proche de la Bécasse... En configuration équipe de football, en train de chanter notre répertoire de guindaille spécial nowel avec notre plus grand sérieux et notre meilleure voix, la penne sur la tête bien évidemment... Et pourquoi pas une choppe en étain devant nous, pour récolter les quelques écus que les passants, surpris, et les touristes, impressionnés, nous verseront de bon coeur (peut-être pour nous faire taire, mais de bon coeur quand même)... 

Et la je reviens sur mon bureau, je remet les pieds sur terre, et je me rends compte que c'est dans le domaine du tout à fait possible, que ca peut être vraiment farce, et que ca me changerais bien les idées... Alors je couche tout sur ce bon vieux forum et sur le wiki pour voir si des gens sont tenté  

Quelle belle période quand même... Alors qui est chaud?


===== Liste des chanteurs =====
  *Dash
  *John
  *Ethyl(?)
  *Toi


===== Liste des chants =====
  *"Minuit Bourgeois"
  *"Le plaisir des dieux" sur l'air de minuit chrétiens
  *Version retravaillée de "Il est né le divin enfant"
  *Version retravaillée de "Donnez nous 1000 colombes"
  *???



===== Matériel =====
  *Une penne si possible (avec le bonnet rouge à ponpon par dessus comme au td nowel ?) <del>par personne (twolife> objection!)</del> 
  *Des bands pour ceux qui ont
  *Une chope en étain pour récupérer les éventuels écus
  *Un état d'ébriété un peu avancé, histoire de mettre de l'ambiance
  *Des faux recueils de chants de nowel, typiquement un vieux syllabus
  *???
