====== Voyage en Thailande/Malaisie/Singapoure ======







===== Info =====

   * Responsable ? [[cipedia:SuBrally|SuBrally]]
   * Pour qui ? Tout le monde est le bienvenu, copain, copine, frère, soeur, tant que personne n'est casse-couille :)
   * Quand ? fin juin début juillet (après les exams de juin)
   * Combien de temps ? 3 à 4 semaine (+/- 25 jours) voire plus...
   * Combien? :
     * billet d'avion entre 650 et 800 euros (c'est la partie la plus chère du voyage)
     * sur place pour toutes les activités 1000 euros (avec ceci j'estime que c'est largement suffisant)
   
   * Commentaire:
     Rien n'est définitif, n'y la date de départ que la date de retour que les activité sur place, si il y a vraiment des gens interessés on arrangera les dates de départ et de retour en fonction des gens.





===== Programme ====
  * Arrivé a bangkok, direction Pattaya (une ville plus au sud 1h30 en bus, réputé être la ville la plus chaude du monde, une ville qui ne dort jamais) +/- 10 jours sur place avec plein d'activité:
    - jet sky, parachut, karting(120km/h), buggy, etc..
    - une journée voir deux dans la magnifique île de koh lan avec une tres belle plages (voir photo)
    - une journée à la plage de jomtien (la plus belle plage de Pattaya)
    - vous verrez le plus grand zoo du monde  en tigre et crocodile, qui fournit la plus grand partie des zoo du monde
    - le park des éléphant, où y a plein d'éléphant
    - et le soir sortie en boite biensure TOUT les soirs

  * Aprés Pattaya, retour a Bangkok (la cité) on y passera deux nuit, et vous verrez la différence entre Pattaya et Bangkok, vous y verrez:
    - les centaines de centre commerciales, dont le plus grand d'asie
    - visite de bangkok: la ville est deux fois plus grande que Paris, et avec 11 million d'habitant l'équivalent de la population belge, je ne garantit pas qu'on visitera tout bangkok mais on verra beaucoups de choses :)
    - le fameux complexe RCA (sa c'est une surprise)

  * Aprés Bangkok, direction Phuket et les île paradisiaques du sud:
    - 2/3 jours à phuket le temps de faire les 4 PLUS BELLE PLAGE de l'île (le paradis)
    - 2 jour et une nuit à Koh Phi Phi (voir photo) pour moi l'endroit qui m'a le plus choqué de la thailande:
      * arrivé sur l'île au matin, on s'installe à l'hotel, puis une rendonné en bateaux tout l'aprem pour visiter tout les îles au alentours, une souvenirs qui restera dans votre tête à vie !!!
      * deuxieme jours journée à la fameuse plage de Koh Phi Phi
      * au soir direction Koh Lanta
    - 1 jour et une nuit à Koh Lanta: l'équivalent de Koh Phi Phi, île paradisiaque !!!
      * arrivé au soir a Koh Lanta s'installe a l'hotel activité de nuit etc..
      * vous verrez la plus belle plage de la thailande ! une journée
    - Visite de l'île James Bond, la fameuse île ou a été tournée le film James Bond
  
  * Apres Phuket, direction Koh Samui, le Saint Tropez de la thailande !!
    Un jour une nuit avec qq activité

  * Apres Koh Samui, direction Malaisie:
    Un jour et une nuit à Kuala Lumpur (celui qui dit que l'asie est pauvre apres avoir vue Kuala Lumpur je le tue!)

  * Apres Malaisie, direction Singapour
    (Singapour = Kuala Lumpur exposant 100 ! je ne dirais rien de plus)

  * Apres Singapour, retour à Pattaya ou on passe les dernier jour de fete :)

===== Commentaire ====

  * Tous ceci n'est qu'un programme provisoire peut y avoir qq changement en cours de route (y en aura surement), genre deux nuit en Malaisie, etc... Mais ceci vous donne une idée.

  * Perso si je retourne en thailande voila mon Programme, et comme j'y suis deja allé par expèrience c'est ce que je ferrais pour avoir un voyage en thailande qui restera graver à vie dans votre tête, et je profiterais de mon experience pour que vous y gardiez que de bon souvenirs

  * J'y retourne en avril et j'en profiterais pour prendre plus d'info (sur le prix etc...) comme ça vous aurez tout en détaille.


===== qui est interessé par un tel voyage ? =====

  * toi ??



