====== Mot de présentation ======

Le cercle informatique vous convie à son édition 2007 du Forum de l’emploi qui se déroulera le mercredi 2 mai à l’ULB. L’objectif du forum de l’emploi est de vous offrir un premier contact enrichissant avec le milieu professionnel et nous l’espérons, des opportunités d’embauche une fois votre diplôme obtenu. Plusieurs entreprises seront donc sur place et feront de courtes présentations de leurs activités, après lesquelles vous aurez la possibilité d’aller les rencontrer librement dans leurs stands spécialement aménagés.

Réservez donc déjà la date du mercredi 2 mai dans vos agendas ! Dès 9h, les entreprises feront leurs présentations, (de 15 à 20 minutes chacune) ensuite auront lieu les rencontres étudiants-entreprises autour d’un brunch (offert par le cercle) jusqu’aux alentours de 16h. Le tout aura lieu dans et aux abords de l’auditoire Dupréel au bâtiment S de sociologie (avenue Jeanne n°44) sur le campus du solboch. 

Préparez déjà votre CV afin que les entreprises y aient accès, pour ceux qui enverront leur CV avant le 2 mai, il y aura 5 places de cinéma à gagner par tirage au sort. En espérant vous y voir nombreux ! Plus d’infos sur www.cerkinfo.be/forum

CV à envoyer à l'adresse forum@cerkinfo.be 

Bien à vous,

Le Cercle Informatique.