
<h1 class="sectionedit1" id="genese">Genèse</h1>
<div class="level1">

<p>
La Guilde Gates !!!
</p>

<p>
Depuis que je<sup><a href="#fn__1" id="fnt__1" class="fn_top">1)</a></sup> suis rentré à l’ULB j&#039;ai toujours entendu parler de la Guilde Gates, mais je ne l&#039;ai jamais réellement vue. J’ai bien assisté à deux – trois cantus gérés par Tyrolien et Yagolo (qui à mes yeux sont les créateurs de l&#039;appellation « Guilde Gates ») mais c’était plus de l’improvisation qu’autre chose (oui oui ça a changé depuis).
</p>

<p>
Tatanne a bien essayé de relancer l’affaire mais manifestement trop peu de gens se joignirent à elle.
</p>

<p>
En 2003, j’ai donc décidé après quelques années de guindailles, cantus et autres guildes, de relancer l’idée d’une Guilde Gates. J’avais bien conscience qu’il ne faudrait pas que ce soit uniquement un groupe d’amis mais bien un groupe de gens de plusieurs horizons. J’ai commencé par trancher sur le nombre de 10 membres fondateurs (le binaire oblige).
</p>

<p>
Mon idée étant soutenue par plusieurs de mes comparses <a href="/wiki/cipedia:b2k" class="wikilink1" title="cipedia:b2k">B2K</a>, je décidai donc de proposer à <a href="/wiki/cipedia:rogis" class="wikilink2" title="cipedia:rogis" rel="nofollow">Rogis</a>, <a href="/wiki/cipedia:julien" class="wikilink1" title="cipedia:julien">Julien</a>, <a href="/wiki/cipedia:jp" class="wikilink2" title="cipedia:jp" rel="nofollow">Jean-Philippe</a> et <a href="/wiki/cipedia:dash" class="wikilink1" title="cipedia:dash">Dash</a> de se joindre à moi. Suite à cela, j’ai également proposé à <a href="/wiki/cipedia:kujovic" class="wikilink1" title="cipedia:kujovic">Kujovic</a>, <a href="/wiki/cipedia:salt" class="wikilink2" title="cipedia:salt" rel="nofollow">Salt</a>, <a href="/wiki/cipedia:duff" class="wikilink1" title="cipedia:duff">Duff</a>, et <a href="/wiki/cipedia:spider" class="wikilink2" title="cipedia:spider" rel="nofollow">Spider</a> de faire partie de ce projet au vu de leur passé folklorique « différent ». Enfin, toute la mise sur pied ayant nécessité quelques besoins informatiques et comme je le sentais également motivé, j’ai enfin proposé à <a href="/wiki/guilde:p_tit_scout" class="wikilink2" title="guilde:p_tit_scout" rel="nofollow">P&#039;tit Scout</a> d’incorporer l’équipe fondatrice.
</p>

<p>
Après quelques discussions, nous avions convenu des <a href="/wiki/guilde:codex_originel" class="wikilink1" title="guilde:codex_originel">statues (oui, en marbre et tout ;-) ), des couleurs de band, des blasons et des rites d’initiation</a> pour rentrer dans la Guilde Gates. 
</p>

<p>
Quelques jours avant la constitution réelle de la Guilde Gates, P&#039;tit Scout préféra se retirer et <a href="/wiki/cipedia:gluck" class="wikilink1" title="cipedia:gluck">Gluck</a> « s’invita » parmi nous.
</p>

<p>
Le 4 novembre 2003, nous passâmes tous (ou presque) les épreuves et la Guilde Gates fut fondée.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Gen\u00e8se&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;genese&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-2231&quot;} -->
<h3 class="sectionedit2" id="to_do">To Do</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Et Denis dans tout ça?</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;To Do&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;to_do&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;2232-&quot;} --><div class="footnotes">
<div class="fn"><sup><a href="#fnt__1" id="fn__1" class="fn_bot">1)</a></sup> 
<div class="content">L&#039;auteur original de ce texte s&#039;exprimant à la première personne est <a href="/wiki/cipedia:foxugly" class="wikilink2" title="cipedia:foxugly" rel="nofollow">Foxugly</a>. Les ajouts à la 3e personne du singulier sont l&#039;oeuvre des autres <a href="/wiki/guilde:membres" class="wikilink1" title="guilde:membres">Membres</a> de la Guilde Gates.</div></div>
</div>
