
<h1 class="sectionedit1" id="le_conflit_des_generations">Le Conflit des Générations</h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Le Conflit des G\u00e9n\u00e9rations&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;le_conflit_des_generations&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-44&quot;} -->
<h2 class="sectionedit2" id="informations_generales">Informations générales</h2>
<div class="level2">

<p>
Un jeu bon esprit pour revoir ses amis bleus!
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Informations g\u00e9n\u00e9rales&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;informations_generales&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;45-128&quot;} -->
<h2 class="sectionedit3" id="but">But</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Passer un bon moment de retrouvailles avec ses petits copains bleus d&#039;antant.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Marquer le plus de points pour son équipe en afonant en toute sympathie avec les membres des autres équipes.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;But&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;but&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:3,&quot;range&quot;:&quot;129-342&quot;} -->
<h2 class="sectionedit4" id="materiel">Matériel</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Des bières et des blanches mises en vente au même prix au bar. Pour le jeu, une bière = une blanche.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Un (GRAND) tableau d&#039;affichage des points avec une ligne par année représentée.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Mat\u00e9riel&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;materiel&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:4,&quot;range&quot;:&quot;343-561&quot;} -->
<h2 class="sectionedit5" id="reglements">Règlements</h2>
<div class="level2">

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;R\u00e8glements&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;reglements&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:5,&quot;range&quot;:&quot;562-586&quot;} -->
<h3 class="sectionedit6" id="equipes">Equipes</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Les équipes sont formées des personnes baptisées une même année.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Si un participant n&#039;a pas été baptisé, son année d&#039;arrivée à l&#039;Unif ou à défaut son année d&#039;arrivée en école supérieure ou à défaut son année de sortie de Rétho sera utilisée.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Plus une équipe est nombreuse plus ses chances de gagner sont grandes.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Equipes&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;equipes&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:6,&quot;range&quot;:&quot;587-952&quot;} -->
<h3 class="sectionedit7" id="comment_marquer_des_point">Comment marquer des point</h3>
<div class="level3">

<p>
<strong>EN AFONANT!</strong>
</p>
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> Un participant (A) qui désire marquer des points doit se procurer 2 bières et provoquer un participant (B) d&#039;une autre équipe à l&#039;a-fond. Ce faisant, A gagne déjà 1 point pour son équipe.</div>
</li>
</ol>
<ol>
<li class="level1 node"><div class="li"> B peut/</div>
<ol>
<li class="level2"><div class="li">   soit refuser l&#039;afond : A gagne un deuxième point. A et B vont alors ajouter Deux barres au tableau de points pour l&#039;année de A.</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li">   soit accepter l&#039;afond : A et B choisissent un arbitre (C) d&#039;une équipe tièrce et afonnent ensemble. Le gagnant emporte un point. En cas d&#039;égalité, aucun point supplémentaire n&#039;est accordé. C marque alors les points de l&#039;afond au tableau.  En résumé : 2    points pour A si A gagne - 1 point pour A et un point pour B si B gagne - ou 1 point pour A si une égalité a lieu.</div>
</li>
</ol>
</li>
</ol>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Comment marquer des point&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;comment_marquer_des_point&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:7,&quot;range&quot;:&quot;953-1745&quot;} -->
<h3 class="sectionedit8" id="presence_dans_le_jeu">Présence dans le jeu</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li">  Idéalement et pour plus d&#039;équité, tous les joueurs devraient être présents dès le début du jeu (vers 20h) mais comme le but est de s&#039;amuser dans une ambiance “bon enfant” (ou “bon esprit” pour les plus vieux) les retardataires seront acceptés moyennant X affonds où X=1+CIEL[((heure d&#039;arrivée-19h30)/10)] et CIEL est la fonction d’arrondi à l’entier supérieur.</div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li">  Un joueur peut décider de quitter le jeu quand il le souhaite. Son nom est alors ajouté au tableau dans une liste des joueurs “plus en course”. Une fois dans cette liste, il n&#039;est plus possible de revenir dans le jeu.</div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Il n&#039;est pas interdit d&#039;aller se vider la vessie ou l&#039;estomac dehors durant le jeu, mais il est interdit de rester dehors plus de temps que nécessaire (pas de “temporisation”). Si un joueur abuse de cette possibilité (càd traîne exagérément dehors), il sera retiré du jeu (via le tableau des “plus en course”).</div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Il est interdit de dormir: si un joueur dort, il est retiré du jeu (via le tableau des “plus en course”).</div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Il est interdit de quitter le cercle et ses alentours immédiats sans quitter également le jeu (via le tableau des “plus en course”).</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Pr\u00e9sence dans le jeu&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;presence_dans_le_jeu&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:8,&quot;range&quot;:&quot;1746-2989&quot;} -->
<h3 class="sectionedit9" id="ammendements">Ammendements</h3>
<div class="level3">

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Ammendements&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;ammendements&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:9,&quot;range&quot;:&quot;2990-&quot;} -->