
<h1 class="sectionedit1" id="statuts">Statuts</h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Statuts&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;statuts&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-24&quot;} -->
<h3 class="sectionedit2" id="titre_idenomination">Titre I : Dénomination</h3>
<div class="level3">

<p>
<strong>Art. 1 :</strong> L’association est dénommée « Cercle Informatique de l’Université Libre de Bruxelles ». En abrégé : « Cerkinfo ». C’est une association sans but lucratif. 
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Titre I : D\u00e9nomination&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;titre_idenomination&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;25-244&quot;} -->
<h3 class="sectionedit3" id="titre_iisiege_social">Titre II : Siège Social</h3>
<div class="level3">

<p>
<strong>Art. 2 :</strong> Le Cercle Informatique se situe Boulevard du Triomphe CP 206, 1050 Bruxelles, Belgique. L’ASBL a son siège social dans l’arrondissement judiciaire de Bruxelles. 
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Titre II : Si\u00e8ge Social&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;titre_iisiege_social&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:3,&quot;range&quot;:&quot;245-462&quot;} -->
<h3 class="sectionedit4" id="titre_iiibuts">Titre III : Buts</h3>
<div class="level3">

<p>
<strong>Art. 3 :</strong>
a) L’association, adhérant au principe du Libre Examen, a pour but de soutenir et d’aider les étudiants d’informatique de l’ULB dans leurs études et de favoriser leur insertion dans la vie universitaire. Elle a également pour but la promotion et la vulgarisation de l’informatique, ainsi que la promotion et la défense du folklore estudiantin. 
b) Pour arriver à ses fins, l’association peut user de tous les moyens dont disposent légalement les associations sans but lucratif. L’ASBL peut poser tout acte se rapportant directement ou indirectement à ses objets. L’association peut collaborer avec toute personne physique ou morale aux fins de parvenir à la réalisation de ses buts.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Titre III : Buts&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;titre_iiibuts&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:4,&quot;range&quot;:&quot;463-1215&quot;} -->
<h3 class="sectionedit5" id="titre_ivduree">Titre IV : Durée</h3>
<div class="level3">

<p>
<strong>Art. 4 :</strong> La durée de l&#039;association est illimitée et peut être dissoute à tout moment.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Titre IV : Dur\u00e9e&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;titre_ivduree&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:5,&quot;range&quot;:&quot;1216-1343&quot;} -->
<h3 class="sectionedit6" id="titre_vles_membres">Titre V : Les membres</h3>
<div class="level3">

<p>
<strong>Art. 5 :</strong> Les membres fondateurs sont :
</p>

<p>
Contzen Laurent, Clos du Bergoje 39 bte 3  à 1160 Bruxelles, né le 26 janvier 1988 à Uccle ; 
Duchêne Mathieu, Rue Champs du Bois 15 à 1421Ophain, né le 07 janvier 1986 à Braine-l&#039;Alleud;
Madeira Cortes André, Avenue Eugène Demolder 53 à 1030 Bruxelles, né le 28 juillet 1990 à Etterbeek 
</p>

<p>
<strong>Art. 6 :</strong>
a) L’association est composée de membres effectifs,  de membres adhérents et de membres d’honneur qui sont toutes des personnes physiques et majeures. 
b) La qualité de membre de l’association implique l’adhésion totale aux présents statuts et au Règlement d’Ordre Intérieur.
c) Le nombre de membres effectifs n’est pas limité, sans pouvoir être inférieur à trois. 
</p>

<p>
Admission
</p>

<p>
<strong>Art. 7 :</strong> Toute personne désirant devenir membre effectif ou adhérent de l’association doit en adresser la demande, orale ou écrite, au secrétaire. Cette demande comprendra l’adhésion au principe du Libre Examen. Le Conseil d’Administration statue sans appel sur la demande conformément aux prescrits du Règlement d’Ordre Intérieur.
</p>

<p>
<strong>Art. 8 :</strong>
a) Est membre effectif tout étudiant, ou ancien étudiant, qui aura été admis en cette qualité par le Conseil d’Administration. Le membre effectif dispose du droit de vote à l’Assemblée Générale à hauteur d’une voix.
b) Toutefois, le membre effectif qui n’aurait pas été baptisé au Cercle Informatique de l’Université Libre de Bruxelles, ou dans tout autre cercle reconnu comme folklorique par le Conseil d’Administration, ne dispose pas du droit de vote pour l’élection du délégué folklore.
c) Est membre adhérant toute personne qui aura été admise en cette qualité par le Conseil d’Administration. Le membre adhérent ne peut pas consulter les documents comptables et ne dispose pas du droit de vote. Il dispose néanmoins d’une voix consultative.
d) Est membre d&#039;honneur toute personne admise en cette qualité par le Conseil d’Administration et ayant accepté cette distinction. Le membre d’honneur ne peut pas consulter les documents comptables et ne dispose pas du droit de vote. Il dispose néanmoins d’une voix consultative. 
</p>

<p>
Démission ou exclusion d’un membre
</p>

<p>
<strong>Art. 9 :</strong>
a) Les membres sont libres de se retirer à tout moment de l’association en adressant leur démission par écrit au Conseil d’Administration. 
b) Le membre démissionnaire n&#039;a pas droit au remboursement de sa cotisation.
c) La démission d’un membre est effective si le membre ne paye pas la cotisation annuelle qui lui incombe dans un délai fixé par le Conseil d’Administration. Les modalités sont fixées dans le Règlement d’Ordre Intérieur.
</p>

<p>
<strong>Art. 10 : </strong>
a) Le Conseil d’Administration peut suspendre, jusqu’à décision de l’Assemblée Générale d’exclusion prise à la majorité qualifiée de deux tiers des membres de l’ASBL, le membre qui aurait nuit aux intérêts de l’association. Les modalités sont fixées dans le Règlement d’Ordre Intérieur.
b) L’exclusion d’un membre ne peut être prononcée que par l’Assemblée Générale, le membre ayant été invité à présenter ses moyens de défense. La décision de l’Assemblée Générale est sans appel. Si l’exclu le souhaite, il pourra néanmoins recouvrir la qualité de membre durant l&#039;année académique qui suit celle de son exclusion sous réserve de l&#039;accord du Conseil d’Administration.
</p>

<p>
Droits
</p>

<p>
<strong>Art. 11 : </strong>
a) Le membre démissionnaire ou exclu n’a aucun droit à faire valoir sur l’avoir de l’association. 
b) Le membre exclu n&#039;a pas droit au remboursement de sa cotisation. 
c) Il ne peut réclamer ou requérir ni relevé ou reddition de compte, ni apposition des scellés, ni inventaire.
</p>

<p>
Le registre des membres
</p>

<p>
<strong>Art. 12 :</strong> Toutes les décisions d&#039;admission, de démission des membres sont consignées dans un registre des membres par le Conseil d’Administration. Ce registre est conservé au siège de l&#039;association où tous les membres ainsi que les tiers intéressés peuvent en prendre connaissance, mais sans déplacement du registre.
</p>

<p>
La consultation des documents
</p>

<p>
<strong>Art. 13 :</strong> Tout membre peut consulter les documents relatifs à l’administration de l’ASBL au siège social de l’ASBL après demande écrite préalable adressée au Conseil d’Administration et précisant les documents auxquels le membre souhaite avoir accès. Les parties conviennent d’une date de consultation des documents, cette date étant fixée dans un délai de deux mois à partir de la réception de la demande. 
</p>

<p>
Cotisation 
</p>

<p>
<strong>Art. 14 :</strong> La qualité de membre – effectif et adhérent - est subordonnée au règlement d’une cotisation annuelle fixée par le Conseil d’Administration. La cotisation ne peut être supérieure à 25 euros ni inférieure à 5 euros. Les modalités sont fixées dans le Règlement d’Ordre Intérieur.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Titre V : Les membres&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;titre_vles_membres&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:6,&quot;range&quot;:&quot;1344-6310&quot;} -->
<h3 class="sectionedit7" id="titre_vile_fonctionnement_de_l_assemblee_generale">Titre VI : Le Fonctionnement de l’Assemblée Générale</h3>
<div class="level3">

<p>
<strong>Art. 15 :</strong> L’Assemblée Générale est composée des membres effectifs et des membres représentés. Les membres adhérents et les membres d’honneur doivent y être explicitement invités. L’assemblée est présidée par le président du Conseil d’Administration ou, en cas d’absence justifiée du président, par un membre du bureau. 
</p>

<p>
<strong>Art. 16 :</strong> L’Assemblée Générale est convoquée par le Conseil d’Administration, ou sur demande d’un cinquième des membres de l’association, huit jours au moins avant la date fixée pour ladite assemblée. 
</p>

<p>
<strong>Art. 17 :</strong>
a) L’ordre du jour est mentionné dans la convocation et est fixé par le Conseil d’Administration. Un point doit être porté à l’ordre du jour s’il est signé par au moins un vingtième des membres effectifs. L’assemblée peut délibérer valablement sur des points qui ne sont pas mentionnés à l’ordre du jour pour autant que ceux-ci recueillent deux tiers des voix, qu’elles soient présentes ou représentées, sauf dans les cas et pour les objets à propos desquels la loi ou les statuts en disposent autrement. 
b) Si l’Assemblée Générale est convoquée aux fins de modifier les statuts de l’association, les propositions de modification devront être inscrite à l’ordre du jour. Elles devront viser des dispositions particulières des présents statuts et ne pourront être générales. 
c) Les convocations aux assemblées générales sont affichées aux valves du Département d’informatique de l’Université Libre de Bruxelles. D’autres modes de convocation supplémentaires peuvent être fixés dans le Règlement d’Ordre Intérieur.
</p>

<p>
<strong>Art. 18 :</strong> La représentation est permise ; le représentant devra être muni de la carte de membre du représenté et d’une lettre de procuration signée du détenteur de la dite carte de membre. Nul ne pourra être porteur de plus d&#039;une procuration. 
</p>

<p>
<strong>Art. 19 : </strong>
a) L&#039;Assemblée Générale siège valablement quel que soit le nombre des membres effectifs, présents ou représentés, sauf dans les cas sous-mentionnés:
</p>

<p>
1. l&#039;élection du président, du trésorier et du délégué folklore, lesquels nécessitent les deux tiers des membres effectifs, qu’ils soient présents ou représentés ;
2. l’approbation et la modification des statuts comme du Règlement d’Ordre Intérieur, la révocation d’un administrateur, l’exclusion d’un membre, la nomination des liquidateurs, ou la nomination des vérificateurs aux comptes, lesquels nécessitent les deux tiers des membres effectifs, qu’ils soient présents ou représentés;
3. la modification de l’objet social de l’association ou la dissolution volontaire de l’association, lesquels nécessitent les quatre cinquièmes des membres effectifs, qu’ils soient présents ou représentés.
</p>

<p>
b) Si le quorum des membres effectifs, qu’ils soient présents ou représentés, requis pour les cas susmentionnés n’est pas atteint lors de la première Assemblée Générale, il peut en être convoqué une seconde, au moins 15 jours plus tard, qui pourra siéger valablement quel que soit le nombre de membres effectifs, présents ou représentés.
</p>

<p>
<strong>Art. 20 :</strong> L’Assemblée Générale prend ses décisions à la majorité simple des voix, qu’elles soient présentes ou représentées, sauf dans les cas sous-mentionnés :
</p>

<p>
1.  l&#039;élection du président, des vice-présidents, du trésorier, du secrétaire ou du délégué folklore, lesquels nécessitent une majorité absolue des voix, qu’elles soient présentes ou représentées;
2. l’approbation et la modification des statuts comme du Règlement d’Ordre Intérieur, la révocation d’un administrateur, l’exclusion d’un membre, la nomination des liquidateurs ou la nomination des vérificateurs aux comptes, lesquels nécessitent une majorité des deux tiers des voix, qu’elles soient présentes ou représentées;
3. la modification de l’objet social ou la dissolution volontaire de l’association, laquelle nécessite une majorité qualifiée des quatre cinquièmes des voix, qu’elles soient présentes ou représentées.
</p>

<p>
<strong>Art. 21 : </strong>
a) Il doit être tenu, chaque année, une Assemblée Générale ordinaire dans le courant du mois d’avril ou du mois de mai.
b) Cette assemblée aura, à son ordre du jour notamment la décharge de chaque administrateur, l’élection des administrateurs entrant en fonction  et se verra soumettre l’approbation des comptes de l’exercice écoulé et le budget du prochain exercice. 
</p>

<p>
<strong>Art. 22 :</strong> Les décisions de l’assemblée sont consignées dans un registre signé par le président et un autre administrateur. Ce registre se trouve au siège social et est accessible à tout membre  désirant le consulter, sauf en ce qui concerne le volet comptable qui sera accessible aux seuls membres effectifs. 
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Titre VI : Le Fonctionnement de l\u2019Assembl\u00e9e G\u00e9n\u00e9rale&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;titre_vile_fonctionnement_de_l_assemblee_generale&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:7,&quot;range&quot;:&quot;6311-11262&quot;} -->
<h3 class="sectionedit8" id="titre_viiles_pouvoirs_de_l_assemblee_generale">Titre VII: Les Pouvoirs de l’Assemblée  Générale</h3>
<div class="level3">

<p>
<strong>Art. 23 :</strong> L’Assemblée Générale possède les pouvoirs qui lui sont expressément reconnus par la loi ou les présents statuts. Sont de sa compétence : 
</p>

<p>
1. l’approbation et la modification des statuts de l’association ;
2. la nomination et la révocation des administrateurs ;
3. l’exclusion des membres ;
4. l’approbation des budgets et des comptes ;
5. la dissolution volontaire de l’association ;
6. la nomination et la révocation des commissaires, vérificateurs aux comptes et liquidateurs ainsi que la fixation de leur rémunération dans les cas où une rémunération est fixée ; 
7. la décharge à octroyer aux administrateurs et aux commissaires ;
8. l’approbation et la modification du Règlement d’Ordre Intérieur.
9.  de prononcer la dissolution volontaire de l’association ou la transformation de celle-ci en société en finalité sociale,
10.   de décider de la destination de l’actif en cas de dissolution de l’association.
Tout ce qui n’est pas attribué par la loi ou les présents statuts à l’Assemblée Générale relève de la compétence du Conseil d’Administration.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Titre VII: Les Pouvoirs de l\u2019Assembl\u00e9e  G\u00e9n\u00e9rale&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;titre_viiles_pouvoirs_de_l_assemblee_generale&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:8,&quot;range&quot;:&quot;11263-12460&quot;} -->
<h3 class="sectionedit9" id="titre_viiila_composition_du_conseil_d_administration">Titre VIII: La Composition du conseil  d’administration</h3>
<div class="level3">

<p>
<strong>Art. 24 : </strong>
a) L’association est gérée par un Conseil d’Administration composé de minimum six administrateurs. Le nombre d’administrateurs doit toujours être inférieur au nombre de personnes membres de l’association.
b) Les administrateurs sont nommés  et révoqués.
c) En cas de vacance d’un ou de plusieurs administrateurs, le ou les administrateurs restants continuent à former un Conseil d’Administration ayant les mêmes pouvoirs que si le conseil était complet.
d) La durée du mandat des administrateurs est limitée à 12 mois. Les mandats des administrateurs sont renouvelables.
</p>

<p>
<strong>Art. 25 :</strong> Les administrateurs ne contractent, en raison de leur fonction, aucune obligation personnelle et ne sont responsables, vis-à-vis de l’association, que de l’exécution de leur mandat. Les administrateurs ne sont pas rémunérés.
</p>

<p>
<strong>Art. 26 :</strong>
a) Le mandat d’administrateur est toujours révocable sans que l’Assemblée Générale doive motiver ou justifier sa décision. 
b) Tout administrateur qui veut démissionner doit signifier sa démission par écrit au Conseil d’Administration. L’administrateur démissionnaire doit toutefois rester en fonction jusqu’à la date de la prochaine Assemblée Générale si sa démission a pour effet que le nombre d’administrateurs devienne inférieur au nombre minimum d’administrateurs fixé à l’article 24a).
c) Tout administrateur qui démissionnerait de sa propre volonté est tenu de respecter un délai de préavis fixé dans le Règlement d’Ordre Intérieur.
d) Est réputé démissionnaire de sa fonction au sein du Conseil d’Administration, l’administrateur ayant perdu sa qualité de membre effectif. 
e) Est réputé démissionnaire de sa fonction au sein du Conseil d’Administration, l’administrateur ne répondant plus aux conditions de scolarité fixées dans le Règlement d’Ordre Intérieur.
f) Est réputé démissionnaire de sa fonction dans le Conseil d’Administration, l’administrateur n’ayant pas manifesté une assiduité suffisante aux réunions du Conseil d’Administration. Les limites en matière d’absentéisme sont fixées dans le Règlement d’Ordre Intérieur.
g) L’administrateur démissionnaire peut garder sa qualité de membre effectif si le Conseil d’Administration l’accepte. 
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Titre VIII: La Composition du conseil  d\u2019administration&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;titre_viiila_composition_du_conseil_d_administration&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:9,&quot;range&quot;:&quot;12461-14861&quot;} -->
<h3 class="sectionedit10" id="titre_ixle_fonctionnement_du_conseil_d_administration">Titre IX: Le Fonctionnement du Conseil d’Administration</h3>
<div class="level3">

<p>
<strong>Art. 27 :</strong>
a) Le Conseil d’Administration est composé au minimum d’un président, un trésorier,  un secrétaire, un vice-président internet, un vice-président externe et un délégué folklore. 
b) Un même administrateur peut être nommé à plusieurs fonctions conformément aux dispositions mentionnées dans le Règlement d’Ordre Intérieur.
c) En cas d’empêchement temporaire du président, du secrétaire ou du trésorier, le Conseil d’Administration peut désigner un administrateur pour le remplacer à titre intérimaire.
</p>

<p>
<strong>Art. 28 :</strong>
a) Le Conseil d’Administration se réunit sur convocation du président ou, en cas d’empêchement, d’un autre administrateur, chaque fois que les nécessités de l’association l’exigent ou à la demande d’au moins deux administrateurs.
b) La convocation au Conseil d’Administration est envoyée par courriel, soit remis par avis donnés ou remis à la personne ou à domicile au moins quinze jours avant la date fixée pour la réunion du conseil. Elle contient l’ordre du jour, la date, l’heure et le lieu de la réunion.
c) Le Conseil d’Administration ne délibère que sur les points inscrits à l’ordre du jour. 
</p>

<p>
<strong>Art. 29 :</strong> Le Conseil d’Administration siège valablement si la moitié de ses membres dont au moins trois membres du bureau sont présents. Le président ou, à défaut, un membre du bureau, préside la réunion du conseil. 
</p>

<p>
<strong>Art. 30 :</strong>
a) Les décisions sont prises à main levée à la majorité absolue des voix du Conseil d’Administration, qu’elles soient présentes ou représentées. Toutefois, pour être prises valablement, elles doivent recueillir les voix d&#039;au moins trois membres du bureau. En cas d’égalité des voix, celle  du président est prépondérante. En cas d’égalité des voix et d’absence du président, le vote est reporté à la réunion suivante.
b) Néanmoins, le bureau peut agir seul pour toutes les affaires urgentes, c’est-à-dire pour lesquelles des décisions doivent être prises dans un délai très bref ne permettant pas une convocation de l’ensemble du Conseil d’Administration. Le bureau peut engager l&#039;association à condition d&#039;en référer dans les plus brefs délais au Conseil d’Administration, soit au plus tard à la réunion suivante de celui-ci. 
</p>

<p>
<strong>Art. 31 :</strong> Les décisions du Conseil d’Administration sont consignées sous la forme de procès-verbaux signés par le président et le secrétaire et inscrites dans un registre. Ce registre est conservé au siège de l&#039;association où tous les membres peuvent en prendre connaissance, mais sans déplacement du registre.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Titre IX: Le Fonctionnement du Conseil d\u2019Administration&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;titre_ixle_fonctionnement_du_conseil_d_administration&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:10,&quot;range&quot;:&quot;14862-17588&quot;} -->
<h3 class="sectionedit11" id="titre_xles_pouvoirs_devolus_au_conseil_d_administration">Titre X: Les Pouvoirs Dévolus au  Conseil d’Administration</h3>
<div class="level3">

<p>
<strong>Art. 32 :</strong>
a) Le Conseil d’Administration a tous les pouvoirs de représentation et de gestion pour les actes nécessaires ou utiles à la réalisation de l’objet de l’association, à l’exception de ceux que la loi ou les présents statuts réservent à l’Assemblée Générale. Le Conseil d’Administration rendra compte des ses activités à chaque Assemblée Générale ordinaire.
Il peut notamment faire et recevoir tous les paiements et en exiger ou donner quittance, faire et recevoir tous dépôts, acquérir, échanger ou aliéner tous biens meubles et immeubles ainsi que prendre et céder à bail; accepter et recevoir tous subsides et subventions privés ou officiels; accepter et recevoir tous legs et donations; consentir et conclure tous contrats d&#039;entreprises et de ventes, contracter tous emprunts avec ou sans garantie, consentir et accepter toute subrogation et cautionnement, hypothéquer les immeubles sociaux, contracter et effectuer tous prêts et avances, exercer toutes actions judiciaires au nom de l’association tant en demandant qu&#039;en défendant, devant toutes juridictions et exécuter tous jugements, transiger, compromettre, coopter des membres de l&#039;association pour l&#039;aider à réaliser certains de ses objectifs, créer des commissions destinées à l&#039;aider dans certaines de ses réalisations, fixer du montant de la cotisation annuelle des membres et le délai maximal pour qu’ils s’en acquittent.
b) Le Conseil d’Administration exerce son pouvoir collégialement.
</p>

<p>
<strong>Art. 33 :</strong> Il est nécessaire, pour que l’association soit valablement engagée ou représentée vis-à-vis des tiers, que les actes engageant l’association aient été approuvés au préalable par le Conseil d’Administration, ou le bureau dans le cas d’affaires urgentes, et que les documents y afférant soient signés par deux administrateurs, dont le président ou, en cas d’indisponibilité de celui-ci, un membre du bureau. Ceux-ci n’ont pas à justifier leur pouvoir de représentation auprès des tiers.
</p>

<p>
<strong>Art. 34 :</strong> L’association est responsable des fautes imputables soit à ses préposés, soit aux organes par lesquels s’exerce sa volonté mais ses membres ne contractent aucune obligation personnelle relative aux engagements de l&#039;association. 
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Titre X: Les Pouvoirs D\u00e9volus au  Conseil d\u2019Administration&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;titre_xles_pouvoirs_devolus_au_conseil_d_administration&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:11,&quot;range&quot;:&quot;17589-19965&quot;} -->
<h3 class="sectionedit12" id="titre_xides_conditions_et_modalites_d_election_du_conseil_d_administration">Titre XI : Des conditions et modalités d&#039;élection du Conseil d’Administration</h3>
<div class="level3">

<p>
<strong>Art. 35 :</strong> Les membres du Conseil d’Administration sont élus pour 12 mois par l&#039;Assemblée Générale ordinaire. Néanmoins, une Assemblée Générale extraordinaire peut être convoquée afin de pourvoir au remplacement d&#039;un administrateur démissionnaire ou à nommer un administrateur à  un poste resté vacant après l’Assemblée Générale ordinaire.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Titre XI : Des conditions et modalit\u00e9s d&#039;\u00e9lection du Conseil d\u2019Administration&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;titre_xides_conditions_et_modalites_d_election_du_conseil_d_administration&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:12,&quot;range&quot;:&quot;19966-20426&quot;} -->
<h3 class="sectionedit13" id="titre_xiiles_comptes_et_le_budget">Titre XII : Les Comptes et le Budget</h3>
<div class="level3">

<p>
<strong>Art. 36 :</strong> Le Conseil d’Administration est responsable de la gestion financière de l’association. Les revenus de l&#039;association proviennent des cotisations, des dons et de toute autre source légale. Les avoirs en monnaie doivent être déposés sur un compte en banque au nom de l&#039;association.
</p>

<p>
<strong>Art. 37 :</strong>
a) L’exercice social commence le lendemain du jour de l’Assemblée Générale ordinaire pour se terminer le jour de l’Assemblée Générale ordinaire de l’année suivante. Le compte de l&#039;exercice écoulé et le budget du prochain exercice sont soumis à l’Assemblée Générale le jour même de la clôture dudit compte. Par exception, le premier exercice débutera le jour du dépôt des présents statuts
b) L’Assemblée Générale peut, en cas de refus du bilan financier, nommer deux vérificateurs aux comptes qui lui feront rapport. 
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Titre XII : Les Comptes et le Budget&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;titre_xiiles_comptes_et_le_budget&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:13,&quot;range&quot;:&quot;20427-21345&quot;} -->
<h3 class="sectionedit14" id="titre_xiiidissolution_liquidation_de_l_association">Titre XIII: Dissolution, liquidation de l’association</h3>
<div class="level3">

<p>
<strong>Art. 38 :</strong> L&#039;association ne peut être dissoute que par une décision prise par l&#039;Assemblée Générale. 
</p>

<p>
<strong>Art. 39 :</strong> En cas de dissolution volontaire, le Conseil d’Administration désignera un liquidateur et en déterminera les pouvoirs. Tout bénéfice éventuel de la liquidation sera destiné à une ou plusieurs œuvres de bienfaisance ou associations sans but lucratif.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Titre XIII: Dissolution, liquidation de l\u2019association&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;titre_xiiidissolution_liquidation_de_l_association&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:14,&quot;range&quot;:&quot;21346-21797&quot;} -->
<h1 class="sectionedit15" id="reglement_d_ordre_interieur">Règlement d&#039;Ordre Intérieur</h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;R\u00e8glement d&#039;Ordre Int\u00e9rieur&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;reglement_d_ordre_interieur&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:15,&quot;range&quot;:&quot;21798-21843&quot;} -->
<h3 class="sectionedit16" id="titre_iles_membres">Titre I : Les membres</h3>
<div class="level3">

<p>
<strong>Art. 1</strong> La qualité de membre de l’association implique l’adhésion totale au présent règlement d’ordre intérieur.
</p>

<p>
<strong>Art. 2</strong> Le Conseil d’Administration statue sur les demandes d’adhésion en tant que membre effectif ou membre adhérent à la majorité absolue des voix présentes et représentées. La décision du Conseil d’Administration est sans appel. 
</p>

<p>
<strong>Art. 2bis</strong> La qualité de membre d’honneur est attribuée par le Conseil d’Administration à la majorité des deux tiers des voix présentes et représentées. La décision du Conseil d’Administration est sans appel. Tout membre effectif peut proposer une candidature au titre de membre d’honneur. 
</p>

<p>
<strong>Art. 3</strong> La cotisation annuelle des membres – effectifs et adhérents – est fixée à 5€ et peut être majorée de 5€ à partir du second semestre. La cotisation de l’année écoulée doit être payée pour l’ouverture de l’Assemblée Générale  ordinaire annuelle au plus tard. 
</p>

<p>
<strong>Art.4</strong> Le Conseil d’Administration peut suspendre, jusqu’à décision de l’Assemblée Générale, le membre qui aurait nuit aux intérêts de l’association. Cette décision doit être prise à la majorité des deux tiers des voix présentes et représentées et doit être notifiée par écrit à l’intéressé dans les 7 jours. Le membre suspendu peut faire appel de la décision auprès du Conseil d’Administration en introduisant un recours par écrit, lequel devra être remis au secrétaire dans les 15 jours qui suivent la décision de suspension. 
</p>

<p>
Peut être suspendu tout membre qui aurait commis des dégradations volontaires des biens de l’association, qui aurait procédé à des malversations, des détournements de fonds ou des faux en écriture, qui aurait porté atteinte à l’image de l’association ou à l’honneur de ses membres.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Titre I\u00a0: Les membres&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;titre_iles_membres&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:16,&quot;range&quot;:&quot;21844-23737&quot;} -->
<h3 class="sectionedit17" id="titre_iiconvocation_aux_assemblees_generales">Titre II : Convocation aux Assemblées Générales</h3>
<div class="level3">

<p>
<strong>Art. 5</strong> Les convocations pour les Assemblées Générales sont affichées aux valves du Département d’informatique de l’Université Libre de Bruxelles, envoyées par mailing list (cercle-informatique@cerkinfo.be) et inscrites sur le forum internet du Cercle Informatique (www.cerkinfo.be).
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Titre II\u00a0: Convocation aux Assembl\u00e9es G\u00e9n\u00e9rales&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;titre_iiconvocation_aux_assemblees_generales&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:17,&quot;range&quot;:&quot;23738-24100&quot;} -->
<h3 class="sectionedit18" id="titre_iiicomposition_du_conseil_d_administration">Titre III : Composition du  Conseil d’Administration</h3>
<div class="level3">

<p>
<strong>Art. 6</strong> Le Conseil d’Administration se compose de 19 personnes : 
1.un président
2.un vice-président interne 
3.un vice-président externe
4.un trésorier
5.un secrétaire
6.un délégué folklore
7.un délégué bar
8.un délégué propreté/bar 2
9.deux délégués FOSDEM
10.un délégué web
11.un délégué forum de l’emploi
12.deux délégués bal et MTSM
13.un délégué propagande
14.un délégué photo
15.un délégué sport, culture, librex et social
16.deux délégués cours
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Titre III\u00a0: Composition du  Conseil d\u2019Administration&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;titre_iiicomposition_du_conseil_d_administration&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:18,&quot;range&quot;:&quot;24101-24668&quot;} -->
<h3 class="sectionedit19" id="titre_ivdes_conditions_et_modalites_d_election_du_conseil_d_administration">Titre IV : Des conditions et modalités d&#039;élection du Conseil d’Administration</h3>
<div class="level3">

<p>
<strong>Art. 7 </strong>
</p>

<p>
a) Tout candidat au Conseil d’Administration doit être membre effectif de l&#039;association et avoir épongé toutes les dettes qu&#039;il a contractées envers l’association. Il devra également être inscrit comme élève régulier d’un établissement scolaire de type supérieur à compter du 20 septembre de l’année académique suivant la prise de fonction au plus tard.
</p>

<p>
b) Tout candidat à un poste du Bureau de l’association devra être inscrit comme élève régulier en cours du jour à l’Université Libre de Bruxelles à compter du 20 septembre de l’année académique suivant la prise de fonction au plus tard.
</p>

<p>
c) Tout candidat à un poste du Bureau de l’association devra avoir effectué antérieurement au moins un mandat complet dans le Conseil d’Administration de l’association. 
</p>

<p>
d) En outre, tout candidat au poste de président de cercle doit avoir occupé antérieurement, durant un mandat complet au moins, un poste dans le Bureau. En outre, il doit suivre ou avoir suivi des cours dispensés par le Département Informatique de l&#039;Université Libre de Bruxelles. Enfin, il doit avoir terminé avec succès une année de deuxième bachelier.
</p>

<p>
e) Le candidat au poste de président de baptême doit avoir effectué au moins une année de cooptation au baptême au sein du Cercle Informatique de l&#039;Université Libre de Bruxelles. Il doit également avoir occupé antérieurement, durant un mandat complet au moins, un poste dans le Conseil d’Administration.
</p>

<p>
f) Le candidat au poste de délégué folklore doit avoir effectué au moins une année de cooptation au baptême au sein du Cercle Informatique de l&#039;Université Libre de Bruxelles. 
</p>

<p>
g) Cependant, le Conseil d’Administration sortant peut voter - à la majorité absolue des voix présentes et représentées - une dérogation pour des candidats au poste de secrétaire, vice-président interne et vice-président externe qui ne respecteraient pas les conditions édictées dans l’article 7 c) en vue de se présenter pour l’élection du Conseil d’Administration lors de l’Assemblée Générale  ordinaire. Aucune dérogation n&#039;est prévue pour les candidats ne respectant pas les conditions édictées dans l&#039;article 7 a) et b). 
</p>

<p>
h) Si des élections pour des postes du Bureau de l’association doivent avoir lieu lors d’une Assemblée Générale extraordinaire, le nouveau Conseil d’Administration peut voter - à la majorité absolue des voix présentes et représentées -  une dérogation pour les candidats ne respectant pas les conditions édictées dans l’article 7 c) d) e) ou f). Aucune dérogation n&#039;est prévue pour les candidats ne respectant pas les conditions édictées dans l&#039;article 7 a) et b).
</p>

<p>
<strong>Art. 7bis</strong> Si le président de baptême nouvellement élu satisfait aux conditions édictées dans l’article 7 b), il est désigné délégué folklore de fait.
</p>

<p>
<strong>Art. 8 </strong> Pour être valides, les candidatures doivent parvenir par écrit au président de cercle ou au secrétaire au plus tard 48 heures avant l’élection. Exception faite pour le poste de délégué folklore. 
</p>

<p>
<strong>Art. 9</strong> Chaque membre effectif de l&#039;association ne peut se présenter qu&#039;à un seul poste lors d&#039;une même session élective. Exception faite pour le poste de délégué folklore dans le cas où le candidat à ce poste se présente avec un candidat à la présidence de baptême qui ne peut pas être désigné délégué folklore de fait. 
</p>

<p>
<strong>Art. 10 </strong>
</p>

<p>
a) L&#039;élection du président de baptême nécessite la présence à l’Assemblée Générale  des deux tiers des membres effectifs, qu’ils soient présents ou représentés. Le président de baptême est élu à la majorité absolue.
</p>

<p>
b) Le membre effectif qui n’aurait pas été baptisé au Cercle Informatique de l’Université Libre de Bruxelles, ou dans tout autre Cercle reconnu comme folklorique par le Conseil d’Administration, ne dispose pas du droit de vote pour l’élection du président de baptême.
</p>

<p>
<strong>Art. 11</strong> Le bulletin de vote reprendra les différents postes à pourvoir avec pour chacun d’eux le nom des candidats à ce poste. Sur chaque bulletin de vote, et pour chaque poste, se trouvera une case « Contre », une case « Abstention » et, en regard du nom de chaque candidat, une case « Pour ». Pour donner sa voix à un candidat, cochez la case « Pour » en regard de son nom, pour aller contre tous les candidats à un poste, cochez « Contre » et pour s’abstenir pour le vote de ce poste cochez la case « Abstention ». Afin que le vote pour un poste ne soit pas déclaré nul, l’électeur veillera à ne pas cocher plus de case « Pour » qu’il n’y a de délégué prévu à ce poste. Les élections se font à bulletin secret.
</p>

<p>
<strong>Art. 12</strong> Les membres du Conseil d’Administration sont élus selon les modalités suivantes : 
a) Le président de cercle, les vice-présidents, le trésorier, le secrétaire ainsi que le délégué folklore doivent recueillir la majorité absolue des voix, qu’elles soient présentes ou représentées. Au cas où aucun des candidats à un de ces postes ne réunirait la majorité absolue, il est procédé à un second tour de scrutin pour lequel ne seront gardés en lice que les deux candidats ayant obtenu le plus de voix au premier tour. 
b) Les autres membres du Conseil d’Administration devront recueillir la majorité simple des voix, qu’elles soient présentes ou représentées. En cas d’ex æquo empêchant la nomination d’un administrateur, il est procédé à un second tour de scrutin pour lequel ne seront gardés en lice que les candidats ex æquo ayant obtenu le plus de voix au premier tour. 
c) En cas d’égalité entre les candidats après le deuxième tour de scrutin, le président de cercle entrant tranchera. Ce dernier est invité à consulter le Conseil d’Administration entrant avant de prendre sa décision.
</p>

<p>
<strong>Art. 13 :</strong> Si, après l’Assemblée Générale ordinaire, des postes dans le Conseil d’Administration restent vacants, une nouvelle Assemblée Générale doit être convoquée après un délai minimum de 15 jours. 
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Titre IV\u00a0: Des conditions et modalit\u00e9s d&#039;\u00e9lection du Conseil d\u2019Administration&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;titre_ivdes_conditions_et_modalites_d_election_du_conseil_d_administration&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:19,&quot;range&quot;:&quot;24669-30916&quot;} -->
<h3 class="sectionedit20" id="titre_vdemission_et_exclusion_des_administrateurs">Titre V : Démission et exclusion des administrateurs</h3>
<div class="level3">

<p>
<strong>Art. 14 :</strong>
</p>

<p>
a) Est réputé démissionnaire de sa fonction dans le Conseil d’Administration, l’administrateur ayant été absent à 4 réunions consécutives sans avoir été excusé. 
</p>

<p>
b) Est réputé démissionnaire de sa fonction dans le Bureau de l’association, l’administrateur n’étant plus inscrit comme élève régulier en cours du jour à l’Université Libre de Bruxelles. Cette mesure est d’application à compter du 20 septembre de l’année académique suivant la prise de fonction, et ce jusqu’à la prochaine Assemblée Générale ordinaire.
</p>

<p>
c) Est réputé démissionnaire de sa fonction dans le Conseil d’Administration, l’administrateur n’étant pas inscrit comme élève régulier d’un établissement scolaire de type supérieur. Cette mesure est d’application à compter du 20 septembre de l’année académique suivant la prise de fonction, et ce jusqu’à la prochaine Assemblée Générale ordinaire.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Titre V\u00a0: D\u00e9mission et exclusion des administrateurs&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;titre_vdemission_et_exclusion_des_administrateurs&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:20,&quot;range&quot;:&quot;30917-31942&quot;} -->
<h3 class="sectionedit21" id="titre_viconvocation_du_conseil_d_administration">Titre VI : Convocation du Conseil d’Administration</h3>
<div class="level3">

<p>
<strong>Art. 15 :</strong> Le Conseil d’Administration se réunit au moins dix fois par an à l&#039;initiative de son président. Néanmoins, une réunion peut être convoquée sans l’initiative du président de cercle si au moins trois membres l&#039;estiment nécessaire. 
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Titre VI\u00a0: Convocation du Conseil d\u2019Administration&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;titre_viconvocation_du_conseil_d_administration&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:21,&quot;range&quot;:&quot;31943-32265&quot;} -->
<h3 class="sectionedit22" id="titre_viides_mouvements_financiers">Titre VII : Des mouvements financiers</h3>
<div class="level3">

<p>
<strong>Art. 16 :</strong> Le remboursement de toute dépense par le trésorier est subordonné à la justification de cette dépense et à la production d&#039;une note de frais de préférence sous forme de facture, sauf cas exceptionnel autorisé au préalable par le Conseil d’Administration.
</p>

<p>
<strong>Art. 17 :</strong> L&#039;accès au compte en banque (compte épargne uniquement) ou à la caisse de dépôt de l&#039;association est réservé au président de cercle et au trésorier.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Titre VII\u00a0: Des mouvements financiers&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;titre_viides_mouvements_financiers&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:22,&quot;range&quot;:&quot;32266-&quot;} -->