====== Le nombre trois dans l'estafette ======


Les membres du CI ont l'habitude, en estafette, de ne pas crier le "trois" mais de montrer 3 doigts sans ouvrir la bouche.
Mais peu de gens savent d'où vient cette tradition.

C'était en 2001 ou en 2002 (on n'est plus très sûr de l'année exacte) lors d'une estafette au CVH.
Pierre Campion du CP, un homme ayant la réputation d'être extrêmement méprisant, et plus particulièrement avec ce qui ne vient pas du CP, était en 3ème position dans l'estafette devant Papy While.
Cet homme était du genre à ne pas vouloir gaspiller son organe inutilement, et même lors de son cri de déleg en tournée, il allait souvent s'asseoir dans le fond du cercle en regardant les gens d'un oeil méprisant.

Revenons-en donc à notre estafette. Au moment où Pierre Campion aurait dû crier "TROIIIS" face à son adversaire du CI, il a refusé de lui offrir le moindre petit décibel en se contentant de montrer 3 doigts.

Ensuite, Caps et Five se sont amusés à récupérer l'événement pour le placer dans chaque estafette du CI, en se disputant la 3ème place à chaque occasion.
C'est devenu une habitude et désormais au CI plus personne ne crie le 3 mais le montre des doigts.

Dans l'album photo du CI on peut voir Five et Caps en pleine imitation de Pierre Campion:
http://www.cerkinfo.be/gallery2/v/2001-2002/guindaille2001/aau.jpg.html


NB: dans la série "les estafettes c'est rigolo" il est important de signaler que le CI est aussi l'instigateur de "l'Estafette d'insulte" Le principe est assez simple : Plusieurs personnes envoient un SMS d'insulte à un loozer/gros naze/ branquignolle/autre* (biffez les mentions inutiles.) Le gagnant est celui qui reçoit le 1er SMS de retour du genre "Mais ça va aller ouais!" ou bien "oui, je sais'"

Si je ne m'abuse cette technique à été mise sur pièd lors du W-E Comité 2002 (qui était par ailleurs très drôle.)