====== B2K ======

Les bleus 2000...

===== La verve de JP donnant le ton =====

Très chers collègues,

Après une réunion extraordinaire revêtant une très haute signification (au moeder lambik) concernant le futur de nos relations commerciales (boire des bières), nous sommes arrivés à la conclusion [[Dash]] et [[cipeia:JP|moi]] (après 4 spéciales) qu'il nous fallait fixer nos perspectives de l'année (se voir plus souvent) et ainsi promouvoir le développement général de nos intérêts qui s'entrecroisent (faire la fête).

De par un emploi du temps somme toute assez chargé pour chacun d'entre nous (on est tous très occupés), que ce soit en rapport à certaines tâches de premier ordre (bleusaille) ou relatant aux intérets fondamentaux de ceux-ci contribuant à leur pérénité (gagner des sous pour payer des bières), certaines propositions visant l'équité et une prospérité partagée sont sorties de cette réunion (on a trouvé des trucs a faire qui plairaient à tout le monde)...

===== Les idées pour les autres générations de bleu =====

  * Bbq à pwal avec des Super Soaker
  * Les grosses bouffe à volonté
  * Les grosses murges à volonté (meuh non c'est pas répétitif)
  * ...



===== Autres interprétations =====
 
  * Certains pensent qu'il s'agit seulement d'une bande de branks, en fait.
  * Détenteurs du plus rapide démontage de scène à la Jefke ???
  * Le bleu 2000 est un animal vivant dans les contrées bruxelloise. Son origine est inconnue mais les spécialistes pensent qu'il s'agit d'un croisement entre un ours et une bactérie. Le bleu 2000 a un mode de vie parasitaire, et s'accumulent en troupeaux là où il y a de la bière gratuite. Une fois le stock de bière vide, le bleu 2000 retournera dans sa grotte sans dire au revoir ni merci, sauf à la saison des amours où il préferera la chaleur du bâtiment A. Le bleu 2000 ne supporte pas la moindre modification de son environnement, ainsi, une simple baisse de luminosité suffit à lui faire pousser des hurlements de rage. Fort heureusement pour l'évolution au sens darwinien, le bleu 2000 est incapable de balancer dans la moule d'une partenaire, et donc inapte à se reproduire. Cette espèce est donc en voie d'extinction, ce qui est préférable pour la survie de notre écosystème.
  * Race supérieure ayant triomphé lors de la première édition du conflit des générations apres avoir elle-meme fixer les regles et donc place les failles.