====== La fameuse bite dans l'oreille ======

Tous ceux qui connaissent un minimum le CI ont au moins déjà entendu parler de cette pratique qui consiste simplement à insérer sa verge dans l'oreille d'une victime endormie.

En règle générale, au CI, quand quelqu'un dort, on lui met une (ou plusieurs) bite(s) dans l'oreille.
Mais qui fut la première victime ? Et qui est à l'origine de cette pratique qui est maintenant devenue une habitude ?
Eh bien tout démarre lors d'un TD pendant l'année académique 2003-2004. Pizza Hut était délégué photos, et dormait sur une table de la Jefke avec son appareil photo entre les bras. Jean-Phi et d'autres acolytes qui passaient par là décidèrent de lui faire une blague et de se photographier le sexe dans l'oreille de Pizza Hut pendant qu'il dormait, pour lui laisser une belle surprise le lendemain lorsqu'il regarderait les photos.
La photo n'a jamais vu le jour car l'appareil photo était complètement pourri et même pas capable de faire une mise au point.

Mais tout le monde avait trouvé la farce tellement drôle qu'il a fallu peu de temps pour retenter l'expérience, avec ou sans photos.

Assez bizarrement, cette pratique est très peu usitée par les personnes du sexe féminin.