====== Cerkbot: ======
Cerkbot est, comme tout bon projet informatique, une idée parfaitement inutile et idiote suggéré par un homme aux cheuveux trop long à un homme au ventre à la flemme trop grosse qui avait besoin de bot pour des projets qui n'existent pas. Il est également caractérisé par ses morts fréquentes.

Le bébé naquit un beau jours et ne servait strictement à rien à part produire énormément de flood inintéressant en offrant des bières aux membres du chan irc. Sa première mort vin lorsque l'homme à la trop grosse flemme préféra regarder des séries et boire des bières au lieu de rendre son bébé utile, ce dernier mourut par un savant mélange d'absence de reboot à la suite d'une ré-initialisation de connection.

L'homme aux cheveux long s'emmerdant profondément en blocus repris le bébé et après moulte combat avec le [[http://www.java.com|langage de merde]] dans lequel il était codé réussi à lui rajouter bon nombre de fonctionnalité bien entendu très floodantes et inutiles. C'était principalement des réponses peu intelligentes à des mots clefs ("wow c'est de la merde (tm)"). Sa mort survint lorsque l'homme jaune un petit peu susceptible le banni à cause d'une réponse sur le mot "mémoire" qui ne lui plaisait gère. Aller savoir pourquoi ...

Quelque jours plus tard, tel un phénix, cerkbot revit de ses cendres et connu une presque longue période de vie. Son nouveau papa eu même des idées mais, officiellement, parce qu'il avait un blocus à rater il ne les implémenta pas. Sa nouvelle mort survie lorsque cassidy le nazi sans humour le banni suite à une blague douteuse lors du passage d'un collègue flamand sur notre chan. La légende raconte que cela fut même à l'origine d'une fortune.

Il n'y eu plus de nouvelle renaissance depuis, les fonctionnalités utiles imaginé demandant plus de 10min de code démotivairent beaucoup trop nos joyeux lurons. L'homme qui cherchait à devenir le plus grand pervers du monde envisagea de se lancer dans la reprise du bébé, malheureusement rien ne se fit depuis.

Une rumeur suppose qu'à l'arrivé d'un prochain blocus, peut être que quelqu'un se dévouera pour le faire revivre.

Dernièrement l'homme jaune serait en train de coder toute les idées constructives de l'homme au cheveux long au lieu de travailler sur un [[https://launchpad.net/pyhalebarde|projet libre]] qui est en train de révolutionner le monde du jeux vidéo.