L'origine de cette boisson est bien connue, mais risque de sombrer dans l'anonymat le plus total d'ici quelques années... Il vaut donc mieux prendre les devants.

**__Crazy Dog :__**



__Composition__:



  * Un fond de grenadine

  * Une rivière de Vodka bon marché

  * Un soupçon de Tabasco (ou plus)



__Historique :__



Le Crazy dog est originaire de Pologne, et nous à été rapporté dans nos contrée par Yagolo (un peu à l'instar de Marco Polo avec les pâtes)

Tout comme les histoires de Mr Peitermann dans Seinfeld, Yago aime raconter des histoires fantastiques des objets qu'il rapporte de ses voyages. A propos du Cazy Dog, il nous dit ceci : 

"Il faut savoir que les Polonais détestent la Vodka... Seul problème,la Vodka est l'alcool national en Pologne... aussi ils ont décidé d'y rajouter de la grenadine afin de faire passer le goût. Grossière erreur ! C'est mal connaître la facétieuse gravité universelle issue des théories de Mr Newton. La grenadine plus dense que la vodka coule au fond du verre. Et si la boisson porte désormais fièrement les couleurs de l'étendard Polonais, c’est malheureusement bien une rasade d’alcool de pomme de terre qu’on se prend en 1er lieu dans le coco et non une sorte de Tango (ou autre Monaco pour nos amis Français.) 

Le problème subsistait donc, puisque je vous le rappelle les Polonais détestentle goût de la vodka ! Par un hasard comique (comme on le disait dans la chanson…) il se trouva qu’un Polonais (du nom de Fredrish Saelensky pour l’anecdote)  fort maladroit, fit tombé par mégarde quelques gouttes d’essence (on se demande bien comment mais bref…) ainsi que quelques cendre de sa cloppe dans son godet… réaction instantanée, des flammes jaillirent et à la B’52’s style : la Vodka grenadine flambée était née… Seulement voilà, l’essence ça coûte cher et encore plus pour des Polonais (qui certes détestent le goût de la vodka, mais de là à dépenser tous leurs Kopecks en une denrée si cher faut pas pousser bobonovitch dans la toundra !)  Par souci d’économie ils ont donc remplacé la substance enflammée par du tabasco… moins cher mais diablement plus efficace...

Et là, alléluia ! (oui le Polonais est très croyant)  tout comme la couche enflammée d'un B52's, le Tabasco flotte au dessus de la vodka (dont je rappelle au passage pour ceux qui viennent de nous rejoindre que les Polonais détestent le goût malgré le fait que ce soit leur alcool national…) de ce fait, c’est bien le Tabasco qu’on sent en 1er et plus ce vulgaire alcool de patate… Le Crazy Dog était né ! »



__Divers:__  



   *le Crazy Dog est la boisson officielle des soirée du MAC (un petit peu comme les Ferrero Rocher des soirées de l’ambassadeur) où ils sont servi en nombreuses quantités à un prix défiant toutes concurrences.

   * Le petit frère du Crazy Dog (j'ai nommé le Cacatoes) commence à faire son trou dans les soirées branchées de Bruxelles. On vous en parle dans notre prochain numéro.

