====== Duffer ======
Il me tardait de retranscrire la définition d'Antoine ;) 

  * Duffer c'est prendre sa destinée en main (en d'autres mots duff n'est pas saoul, duff prend sa destiné en main)
  * Duffer c'est oublier sa disquette le jour de la présentation d'un projet (bien sûr la présentation et le code était sur la disquette... n'est ce pas Bruno?)
  * Duffer c'est "aïe aïe MON GENOU"
  * Duffer c'est aussi demander la permission à Gabriel, l'assistant, si on peut lui jeter le verre de vin à la gueule lors d'un souper « fromages & vins ».

On pourrait rajouter que duffer c'est arriver à l'examen de Raymond en connaissant la matière mais en se rétractant à la dernière minute (en ayant entendu la question et en ayant attendu les quelques heures d'attente bien évidement), que duffer c'est chier dans la bagnoire de Five (à moins que ce ne soit kakaribou)

Tenons néanmoins à signaler que c'est Duff qui a inventé le désormais légendaire et historique [[hip-hip]]
