====== John-O-TON ======
===== Création =====
Le Johnoton est un jeu créé par John vers fin 2005-Début 2006. John venait de perdre sa deuxième penne et voulait organiser une aprem spéciale au cercle dont les bénéfices serviraient à acheter un nouveau chapeau d'étudiant.

En réfléchissant au concept d'après midi, plein d'idées sont venues dans tous les sens. On gros il voulait: 
  * Organiser un grand jeu à boire entre gens du CI.
  * Que ça se joue en équipe aprce que les équipes c'est cool
  * Que les équipes puissent se lancer des estafettes parce que les estafettes c'est cool.

Il a été question de faire un stratépils, mais malheureusement, ce jeu à toujours manqué de stratégie et d'options de jeu. Il fallait donc quelque chose en plus. Il fallait aussi que les bières soient à volonté; qu'on paie un forfait pour se servir à volonté dans la réserve de bière. L'idée a alors été de faire intervenir des cartes. Chaque joueur pourrait gagner/perdre des cartes, et selon les cartes qu'il aurait en main, il pourrait faire boire les adversaires. Le johnoton a alors commencé à prendre forme: un genre de grande pyramide par équipe avec des estafettes pour voler les cartes des adversaires, et avec des pénitences/bonus particuliers. 

===== Edition 2006 =====
==== Règles ====
Voici les règles définitives telles qu'elles furent appliquées lors du Johnoton du Mardi 7 février 2006 
=== Gagner des cartes: ===
  * Chaque joueur démarre avec deux cartes
  * Acheter une nouvelle carte coûte un affond
  * Battre une équipe à l'estafette permet de leur voler 3 cartes face cachées.
  * Par communication entre joueur. Ex: Donner des cartes à des joueurs en échange d'un alliance, menacer des joueurs de leur infliger des pénitences si ils ne paient pas avec des cartes..
===  Éviter de perdre des cartes: ===
  * Gerber oblige à donner des cartes.
=== Faire picoler les adversaires: ===
  * Le jeu est divisé en manches d'une 20aine de minutes, chaque manche a une carte précise qui sert d'"atout". Cette carte permet d'infliger un demi affond à l'adversaire. Le bluff est permis mais peut entraîner une pénitence doublée si découvert ou dénoncé à tors.
  * Avec les combos de cartes (voir plus loin).
=== Les arbitres: ===
  * Les arbitres ont tous les droits. Ils peuvent infliger des pénitences, réclamer des cartes aux joueurs changer les règles etc. Ils sont là pour équilibrer le jeu, veiller au respect des règles et régler les litiges. C'est aussi à eux qu'on achète les cartes.
  * Les arbitres se chargent aussi d'augmenter graduellement la difficulté au fil du jeu en intégrant des cartes de plus en plus puissantes dans la partie.
=== Combinaisons de cartes: ===
Effets donnés par les cartes, pouvant être infligés aux adversaires, à ses équipiers, ou à soi même !
  * Une paire: Un affond
  * Un 8: "sensor" un demi affond
  * Un valet: Affond valvert
  * Dame de coeur ou de carreau: "Tirs multiples": Un demi affond pour une équipe entière
  * Dame de pique: "Manigance" change l'atout par une carte au choix.
  * 5, 6 ou 7 de carreau: Mirroir: Envoie une pénitence sur une autre cible (peu permettre d'éviter un effet négatif, ou de voler un effet positif).
  * Un 4: Le "3,2,1 charge!" Vous pouvez choisir deux personnes qui devront affoner avec vous.

Les effets suivants sont les effets temporaires qui durent jusqu'à la fin de la manche en cours, un seul joueur à la fois peut les avoir:
  * Roi + As de Coeur: "Puissance du baudet": Les pénitences infligées par le joueur sont doublées
  * Roi + As de Pique: "Invulnérabilité": Personne ne peut infliger de pénitences au joueur invulnérable
  * Roi + As de Trefle: "Invisibilité" : Le joueur masculin ciblé doit se foutre à pwal
  * Roi + As de carreau: "Faiblesse" : Le joueur reçois des pénitences doublées.
  * Brelan de 2: "Carte visa de bigon": Le joueur peut acheter 3 cartes pour le prix d'une !
  * Brelan de rois: "Binome": Le joueur devra boire à chaque fois que vous buvez, et dans les mêmes quantités (marche dans un sens uniquement).
  * Toutes les cartes de pique + Toute l'équipe a son calbute sur la tête: Armageddon: Personne ne peut refuser un affond contre un membre de l'équipe qui a lancé l'armageddon. L'adversaire doit en plus consomer le double de quantité.

=== Équipes ===
La première édition du johnoton opposa 5 équipes de 5 personnes chacunes:
  - Les Grabataires: Caps, Salt, Remi, Duff, Sugus
  - Les Folshs: Rogis, JP, Gigo, Papy, ?
  - R.S.C Gueule de bois: Bassegio, Cex, Burton, Anorakovsky, ?
  - Reservoir Choppes: Ren0, Ethyl, ATP, Trouduc, Julie
  - Les pokernazes: Colruyt, Kujovic, Bernard 3000, Gluck ?, Rony ?

=== Mais encore ===
  * Quand un joueur doit donner une carte mais qu'il n'en a pas (ou prétend ne pas en avoir) il doit l'acheter (un affond).
  * L'équipe gagnante est la dernière debout.

==== Gagnants ====
L'équipe des vieillards "grabataires" ont remporté le match. Ils ont simplement été déclarés vainqueurs par l'organisation. Ceci pour récompenser leur cohésion d'équipe, leur utilisation astucieuse et variée du règlement, le pillage a l'estafette des équipes les plus faibles, leur motivation et leur dosage adéquat de tricherie.

Colruyt a été déclaré "homme du match" pour sa motivation, sa polyvalence, et surtout ses talents de joueur de johnoton.

Chaque membre de l'équipe gagnante a remporté une canette d'aquarius pour l'aider à se remettre de sa gueule de bois le lendemain.

Chaque joueur a remporté un coupon commémoratif de l'événement.

==== Événements particuliers ====
  * On s'est vite rendu compte que se retrouver à poil entraîne d'être la cible d'affonds valvert. Gigo en a fait les frais avec 5 affonds valvert à pwal.
  * Bernard 3000 ne veut pas se mettre nu parce qu'il est malade. Il a préféré être disqualifié.
  * L'équipe réservoir choppes était déjà enterrée avant le coup d'envoi du match. Ils ont essayé de se cacher dans le coultech pour ne pas être éliminés et se sont retrouvés coincés après la fermeture de la porte jaune
  * Ethyl était mort de chez mort, lorsque l'organisation essayait de remettre un peu d'ordre dans le jeu, il a commencé à se foutre à poil et à donner sa ceinture aux arbitres en disant "Tiens ? C'est ça que tu veux ? Hein ? C'est ça que tu veux ?". Cette phrase restera célèbre. Le lendemain il s'est pointé au cercle en annonçant avoir perdu sa ceinture.
  * Une fois un joueur nu, un adversaire peu scrupuleux n'a pas hésité à lui gerber sur la bite et dans le calbute.
  * L'annonce du johnoton a joui d'un marketing particulier, d'abord avec un compte à rebours sur la page principale du site du CI. Ensuite avec une [[http://www.gigosrv.be/johnOton.swf|super animation flash réalisée par gigo]]. L'événement avait également [[https://forkinfo.be/wiki/_media/cipedia:johnoton.png|son affiche]] (un grand merci à Philippe Geluck pour sa participation à la promotion de l'événement) et sa [[https://forkinfo.be/wiki/_media/cipedia:johnoton_banner.gif|bannière]] officielles.

===== Prochaine édition =====
Il serait regrettable de ne pas réitérer l'expérience. D'autant plus que pas mal de remarques pour proposer des améliorations ont été faites.

==== Règles ====
  * Pénitences plus petites (genre des demi affonds) pour que le jeu (et les réserves de bières) durent plus longtemps.
  * Le concept de manches et d'atouts est assez difficile à mettre en place, peut être virer ça.
  * Distribuer moins de cartes, peut être laisser un nombre fixe de carte entre les mains de chaque joueur et les "achats" seraient remplacés par des échanges. Par exemple on pourrait prendre 5 cartes par personnes et utiliser des combinaisons de poker.
  * Plus d'arbitres (style autant d'arbitres que d'équipe, peut-être faire des équipes de 6: 5 joueurs + un arbitre).
  * Plus d'effets touchant des équipes entières pour que le jeu soit moins individuel.
  * De nouvelles combinaisons de cartes amusantes.
  * Certaines combinaisons ont été sous exploitées.
