===== Le commando nu =====

Le commando nu ou "élite du folklore" serait un groupe d'étudiants de différents horizons, voulant promouvoir la puissance et la suprématie de la nudité. 
Ils font partie de la religion de ceux qui pense que Jésus était un nudiste convaincu, et que par conséquent tous ceux qui portent des vêtements vivent dans l'erreur, le vice et le péché. 

Ils semblerait qu'ils se donnent rendez vous dans la réserve de la Jefke à 0:30 **précises**, plus particulièrement lors des TD CI. Une fois regroupés, ils se mettent en habits de cérémonie (nus) et vont ensuite prêcher la bonne parole et répandre leur message à travers la Jefke.

Danses traditionnelles, appels au micro, délegs sur le bar, sports de glisse... Tous les moyens sont bons pour ramener les brebis égarées dans le droit chemin, et éviter la damnation éternelle en enfer aux "impurs" (porteurs de vêtements).

Cette religion attire de plus en plus d'adeptes, pour les rejoindre il suffit de faire un don de 1500€ sur le compte du cercle informatique avec "commando nu" + votre nom en communication. 
Si vous n'avez pas 1500€, il faudra attendre d'être contacté par un "illuminé" (celui qui détient la vérité) qui vous invitera à le rejoindre, lui et ses potes, à 0:30 **précises** dans la réserve, petite culotte et calbutes interdits.

Le commando nu pense également qu'en plus d'être nudiste, Jésus était également un peu musulman sur les bords, adepte du port du voile (pas pour lui bien sûr, pour les femmes). En signe d'humiliation et d'infériorité, ainsi que pour avoir croqué le fruit défendu, la femme sera condamnée à accoucher dans la douleur, à gagner un salaire 25% moins élevé pour le même boulot et à porter des sous-vêtements! Les filles qui rejoignent le mouvement commando nu sont alors obligées de porter des sous vêtements (appelés également "burka"), tout nichon ou poil de motte serait interprété comme un blasphème et se traduirait par un affond de pénitence.

Car oui, l'absolution s'obtient par l'alcool! Jésus Christ était également un alcoolique notoire, "le vieux bourré de Nazareth" comme on l'appelait. Ainsi la bière est une boisson sacrée qui purifie et soulage du pêché. Une attaque du commando nu doit se terminer par un affond général. 

Donc on insiste bien sur 0:30 **précises** car il n'y a rien de plus chiant que de rappeler l'heure à tout le monde toutes les 10 minutes et ensuite se retrouver à deux dans la réserve à l'heure H. Donc les retardataires ne seront pas attendus, et bruleront en enfer aux cotés des pêcheurs à l'âme impure, des juifs et des sodomites. Donc la prochaine fois, achetez vous une montre ou je sais pas quoi, mais soyez là à l'heure quoi merde à la fin....
