====== Le Vieil Amerlock ======
Lorsqu'un membre du CI tient des propos conservateurs, grincheux, ronchon, manquant cruellement de dérision ou simplement anti-farce, il risque alors de se voir comparé à "un vieil amerlock". Pas n'importe lequel, mais ce vieux texan dont le visage seul suffit à exprimer son dégoût de l'humour ou de la perturbation de son mode de vie :

  * //Moi je n'aime pas trop tout ce qui est pokémon, internet et les pédés !//
  * //Faire des blagues pipi caca ne nous aidera pas à botter le cul des rouges, des musulmans et des femmes qui ne veulent pas faire la vaisselle.//
  * //Ces saletés de hippies étaient sur ma propriété ! J'ai tiré pour me défendre, je connais mes droits !//

===== Exemples: =====
Le premier cas de vieil amerlock est bigon, sur une idée de gigo. Bigon ayant purement et simplement supprimé et interdit les avatars sur le forum suite à quelques légers débordements d'avatars un peu osés. Il s'est soudain pris d'intérêt pour son rôle de délégué web (à 3 jours des élections) et a décidé que l'image de marque du forum passait par une interdiction de toute blague qui ne soit pas politiquement correcte. Le pauvre homme terminera son mandat dans la honte...

Ren0 fut aussi comparé à un vieil amerlock et pris son rôle très à coeur en utilisant depuis un drapeau confédéré comme avatar. Il se considère lui même comme un nostalgique du régime de vichy.
