====== Zombies Apocalypse ======
aka après-midi "left 4 drunk", "vivre ou vomir il faut choisir", "version idiote du conflit des générations" etc

** Ceci est un brouillon des règles, elles seront considérées comme définitives lundi soir. **

===== Principe de base =====

Les joueurs sont partagés en 2 deux classes : les survivants et les zombies. Les survivants sont divisés en groupe de 3 à 4 personnes et ils ont chaqu'un un bac vide. Le but fondamental des survivants est de rester vivant jusqu'à la fin, le but des zombies est de contaminer tout le monde, le tout en s'amusant. Au départ, un petit groupe de volontaires seront zombies, les autres seront donc survivants; chaque nouvelle personne qui arrive en cours de jeu sera placée parmis les survivants.\\

===== Passage d'une classe à l'autre =====

Les zombies, comme toute créature malfaisante, ont envie de contaminer tout le monde. Pour se faire, ils devront provoquer les survivants en duel à l'affond. Si le survivant refuse, il devient un zombie. S'il accepte, le survivant prend donc une bière dans le bac de son équipe et relève le défi. S'il y en a plus, l'équipe a mal géré son stock de nourriture et meurt, rejoignant donc les rangs des zombies. Si un survivant vomit, il est considéré comme contaminé, il devient un zombie aussi.\\
Les zombies peuvent être soignés, un antidote est disponible au bar. L'antidote de fonctionnera pas toujours, il faudra avoir de la chance (roue de la fortune). La chance de fonctionnement dépendra de l'état du jeu, l'idée est de s'en servir pour équilibrer les classes de population si les zombies ou les survivants prennent l'avantage trop tot dans la partie.

===== Loi du nombre =====

Les murs du cercle étant en béton armés, le CI est considéré comme un endroit plus sur. Les zombies ne pourront pas attaquer un groupe de personnes (survivants autour de leur réserve de nourriture) s'ils sont moins nombreux. En cas d'égalité (ou de supériorité), une estafette sera organisée dans le garage pour déterminer le vainqueur de la confrontation. Si les surivants gagnent (repousse de l'attaque des vils monstres, vive les barricades!), tout les zombies passent en décontamination (à la roue) et une partie d'entre eux seront guéri. Si les zombies gagnent, ils rejoignent tous le rang des zombies.

===== Divers =====

Les zombies ne peuvent pas avoir plus d'une bière dans les mains (éviter l'harcelement)\\
Il faudrait peut-être trouver un truc pour faire interagir les groupes de survivant entre eux?\\
Comment fait on pour marquer les différentes classes?\\
Il faudrait compter les kills, attribuer des points et faire des motivations pour jouer le jeu.\\
Evidement, il y aura un certain temps entre le début du jeu et la constitution des equipes de survivant, histoire de laisser le temps de piller de la nourriture pour son bac (cad acheter des bières).

===== Organisation pratique =====

Le but de l'aprem est bien sur de s'amuser, mais aussi de renflouer les caisses du bar, donc pas de forfait illimité mais plutot un système de cartes (5 euro/8 bières, bon ratio entre bière pas cheres et profit du bar). Les bières ne doivent pas nécessairement être prise d'un coup, on compostera les cartes au fur et à mesure.\\
Pour l'antidote, un shot de peket cactus? C'est bien vert chimique!

