====== Le mercredi méchant ======
Activité anuelle du CI, sensée symboliser la dernière grosse charge avant le blocus de juin. Ou la dernière vraie murge avant les délibés. Elle tombe en général début mai.

Son histoire remonte au vendredi 29 avril 2005, ce jour là, le CVH faisait sa remise de toges et est passé vider de bar du CI dans l'après midi. Nous leurs avons coulé beaucoup de bières, et en réponse ils nous ont dit "venez la semaine prochaine, par exemple mercredi, vous aurez des bières". Il n'a pas fallu nous le répéter deux fois, très vite toute une organisation s'est mise en place dans le but d'aller picoler à horta le mercredi 4 mai.

Devant le franc succès de l'édition 2005, il fut décidé de réorganiser cette charge chaque année, et que ce jour serait baptisé "mercredi méchant".

Le dresscode "Tee-shirt gratuit + Short" vient du fait qu'avant le fameux mercredi, nous fréquentions beaucoup le cercle horta. Les hortasiens nous voyant arriver tous les jours finissaient par nous demander si on avait parfois des examens. La tenue officielle du mercredi méchant est donc devenue celle du "touriste" en référence à cette image de touristes glandeurs.


===== Edition 2005 =====
Mercredi 4 mai 2005, qui était aussi le jour de l'AG ACE. 

Le programme de la journée, ainsi que les réactions des participants sont toujours lisibles sur le [[http://cerkinfo.be/phpbb/viewtopic.php?t=1537|forum]]

Cette journée spéciale fut caractérisée par l'état de saoulitude rare des participants. Là ou beaucoup de personnes s'attendaient à gentiment picoler sans pour autant abuser, plusieurs se sont retrouvées à déjà comater/dormir vers 14-15h. 

==== Caractéristiques ====
  *  Première bière: environ 11h10
  *  Première Gerbe: environ 11H30 ([ren0](ren0))

Les seules personnes à l'avoir fait à partir du début (contrairement aux tapettes qui arrivent en retard) étaient Colruyt, Gigo, john et ren0. 


===== Edition 2006 =====
Mercredi 3 mai 2006, la veille de l'AG ACE.

Le programme et les réactions sont toujours visibles sur le [[http://cerkinfo.be/phpbb/viewtopic.php?t=2382|forum]]

L'état des participants était meilleur cette année, personne n'a comaté avant 18h (chaudard devant le cercle).
Beaucoup d'entre eux sont même restés debout jusqu'après minuit!
Par contre, en terme de naturisme on a été beaucoup plus loin ! Il y avait énormément de gens du ci qui se balladaient à poil autour de l'institut horta ce jour là, nous avons même reçu des plaintes..

==== Caractéristiques ====
  *  Première bière: environ 11h10
  *  Première Gerbe: environ 11H20 ([john](john))

==== Nouveautés ====
  *  la soirée queer à partir de 20h au CI.
  *  Installation d'un "coin CI" dans le cercle horta avec une bande en plastique rayée jaune et noire, et une pancarte. 

Les seules personnes à l'avoir fait à partir du début (contrairement aux tapettes qui arrivent en retard) étaient Colruyt, Gigo, john, RenO mais aussi Ethyl, bassegio, burton, ATP, Anorakovsky, Cex et olivier le fossile (rony a commencé tout seul à la même heur à cause d'un stupide examen d'englais, il est donc excusé, c'est tout naturel).

Les seules personnes à l'avoir fait jusqu'à la fin (contrairement aux tapettes qui partent plus tôt) étaient Ethyl, Anorakovsky, Kujovic, Marc FromTheHole et ren0, qui se sont retrouvés au ricard tour au confrater après s'être exhibé nus devant la caméra de surveillance d'une laverie automatique.


===== Edition 2007 =====

john ca coute combien une chaine hifi ? ;D

Une fois de plus, le CI était présent en masse à l'AG ACE! Sisi, vraiment, mais surtout de corps et pas beaucoup d'esprit!


===== Edition 2008 =====
Mercredi 7 mai 2008, jour de l'AG ACE.

==== Caractéristiques ====
  *  Première bière: environ 9h40.
  *  Heures de l'affond: toutes les heures 40.
  *  Installation d'un "coin CI" dans le cercle horta.
  *  Curling devant les salles de cours d'horta.
  *  Course relais à poil
  *  Mercredi très très méchant pour la PdB
  *  Soleil très très méchant également
  *  Intronisation du Tuning dans l'[[enfer]]

==== Nouveautés ====
  *  Des water gun pour tous les gens présent à 9h30 au CI.
  *  Saucissons pour récompenser les gagnants des jeux.

Les warriors qui étaient au CI à 9h30 sont Mag, Burton, David, Hawaii, Twix, 3vie, B3000, Tarkan, Tuning, Parachute, suivi de Fossile et Ethyl avec 30 min de retard


===== Edition 2009 =====

FIXME: 404 Not found.


===== Edition 2010 =====

Thème de la plage donc watergun, freesbee, minigolf, raquettes, pétanques.

==== Caractéristiques ====
  *  Warmup pastis et sangria
  *  Première bière: environ 10h20.
  *  Heures de l'affond: toutes les heures 42.
  *  Horta nous fou un gros vent
  *  On fait une pyramide géante au CI jusqu'à 13h (+ une estafette froc sur les chevilles pour ne pas rompre la tradition (la plus petite du monde (d'estafette))
  *  Annif du PdB et de Crevette: à poils pendant la pyramide
  *  On délég à poil à Horta mais il n'y a que l'ex prez et du vin
  *  Boris commande un chinois. Les gens jouent au kicker.
  *  Jeux dans l'herbe car il commence à faire bon (nutella pour les anciens comitards de cerk)
  *  Vidage de fut au CI en milieu d'aprèm
  *  Maes Mobile en fin d'aprèm : 1 fut :)
  *  Délires au NO
  *  Intronisation du Starter dans l'[enfer](enfer)
  *  Souvenir très flou du PdB, surtout pour l'ordre des évènements :p

==== Nouveautés ====
  *  Maes mobile !
  *  "Interview" radio

Les warriors qui étaient au CI à 10h00 sont M18, Pornoricain, Steph, 3vie, BLC, Mag, Starter et avec 10 minutes de retard Morpionne, Burton et Giulia.


===== Edition 2011 =====

Encore une fois, les vieux ont été obligés de payer de leur personne afin de préserver l'esprit de la fête. De 17h30 à ~22h00, ils ont pratiqué l' "X-trem défonce", une nouvelle technique bibitive consistant à se déchirer vite et fort, afin d'éviter les gueules de bois trop pénibles le lendemain.

===== Edition 2014 =====
Mercredi 7 mai 2014, veille d'une réunion comité.

venue en masse à 9h30: Pull&Bière, Karine, stifler, tonpere, kastet, ducobu, kochary, sécu, peri, Dj Moukzouz, prostipute, et d'autres que j'oublie probablement.
petit dej au cercle apporté par Karine consistant en une petite panoplie de cook et un cacao-amaretoo vendu à 2€, 1er afond général dans les alentours de 10h30, suivi de plusieurs petites activité comme le oxopils,du beer pong, kicker etc.
d'autre afond général genre toutes les 30 minutes.

Premier vomi par Kochary à 11h55

Ensuite on s'est rendu au Solbosch à la rencontre des archis, MAIS ils n'étaient pas là et ne se sont jamais présenté !!
et je laisse le soin à quelqu'un d'autres de terminer de compléter ceci, vu que je suis parti à 18h.

===== Edition 2015 =====
Mercredi 06 mai 2015, les souvenirs se sont pas là en masse mais l'idée générale est là; 9h30, les gens étaient prêts à commencer cette matinée fol(le)klorique. Pour cela, nous ne changeons pas une équipe qui gagne: Amaretto cécémel avec quelques couques de chez de decker, cette combinaison parfaite nous permettâmes de nous échauffer avant le branchement du premier fût. 

La chance nous fit un magnifique sourire puisque le soleil était au rendez-vous pour accueillir cette journée sous le thème de la plage (pour ne pas changer). Nous nous exécuttions donc à bouger les canap et installations sonores à l'extérieur, ainsi qu'une table pour un beer-pong que Pull & Beer, Kastet, Secu et Ragequit eurent le plaisir d'entamer. Ceci n'aura eu comme résultat que le premier vomi de la journée par Kastet.

Parce-que rien est de trop pour s'amuser, une balle de foot fit son apparition et disparût ou plutôt Kochary la fit disparaître après 1h en la plantant sur les barreaux de l'Ecole Européenne (Merci Bruno pour ta balle).

Midi et les bides firent du bruit, allumage du barbecue et dévoration de magnifiques pains saucisses. Nous étions tellement bien au CI que le déplacement au Solbosch fut annulé. Aucun souvenir du reste de la journée, GROS mercredi méchant, en somme.
