====== Nikiter ======

**(Loc)** //Nikiter un fût//: se dit d'annoncer la mise en perce d'un fût pour une occasion particulière se déroulant un vendredi, et malgré qu'il soit l'instigateur de cette festivité, l'hôte de la soirée est absent et n'annule pas le fût, pensant que seulement quelques bière seront bues. Comme après toute bonne fête, le fût sera bien sûr vide en fin de soirée.

L'usage a rapidement glissé sur le fait de mettre en perce un fût de façon totalement improvisée un vendredi soir, et de se soucier seulement après du financement des boissons (il paraitrait que ce serait une subtile maneuvre pour que certains employés de l'ULB puissent boire de la bière pression le lundi midi ; des responsables d'InforScience et des administrateur NO4 pourraient aussi être mouillés dans le complot.).

