====== The races race ======
ou après-midi "nettoyage", "génocide", "épuration ethnique" voir "solution finale"

===== Principe de base =====
Les joueurs sont partagés en équipes de 3 personnes possédant un bac de bières. Chaque équipe représente une sous-race, et possède un bac de bières spéciales choisies en fonction de leur race. La blanche est interdite et réservées aux aryens (arbitres).

Le but est de réaliser un maximum de génocides pour rester la seule race encore en vie. On pratique des génocides en affonant les bières des bacs adverses. Une fois qu'une équipe voit sont bac vidé, sa race est éteinte et elle a perdu la partie.

Lorsqu'un génocide est réalisé avec succès, la race qui a le plus aidé à son extinction (possède le plus de capsules de la race éteinte) reçois une récompense. De cette manière on espère éviter le “tous contre un”.

P.A.F: environ 5€ par personnes.

===== Équipes =====
  * Les noirs
  * Les arabes
  * Les juifs
  * Les Homosexuels
  * Les Handicapés
  * Les Asiatiques
  * Les Français
Éventuellement si il y a du succès, on peut ajouter aussi
  * Les portugais
  * Les polonais
  * Les philosophes
  * Les nains
  * Les clochards
etc...

===== Spécificité des races =====
Chaque race a sa spécificité et ses avantages spéciaux. Par exemple
  * Les noirs: Sont fénéants, et peuvent boire les bières à leur aise au lieu de les affoner.
  * Les arabes: Attaque terroriste kamikaze: Peuvent boire une de leurs propres bières pour retirer de force 3 bières d'une équipe adverse et les faire boire par des joueurs adverses de leur choix.
  * Les juifs: Sont très durs à exterminer comme l'histoire le montre. Donc une fois que leur race est presque éteinte (10 bières), ils repassent à 15. Ils seraient donc la seule race à pouvoir se régénérer une fois qu'ils sont proches de extinction (moyennant affonds).
  * Les Homosexuels: À chaque fois qu'ils se font éliminer 5 bières, ils attrapent le sida pendant 5 minutes et ne peuvent plus être attaqués pendant ce temps.
  * Les Asiatiques: Sont très nombreux donc fonctionnent comme deux équipes en une: deux bacs et deux fois plus de membres. Seulement ils ont un petit sexe et donc ils n'osent pas contre-attaquer la dernière équipe qui les a attaqués. Aussi, comme ils sont fourbes, quand on les attaques, on doit leur prendre obligatoirement deux bières d'un coup.
  * Les Français: N'ont qu'une seule bière dans leur bac. Comment résistent ils alors ? Simplement en se planquant ou en collaborant. Ils sont d'abord la seule race à pouvoir se cacher (toilettes, compacteur,..) pour éviter les attaques adverses. Mais ils peuvent aussi collaborer: Les français démarrent avec 24 pastilles vichy, et à chaque fois qu'ils sont attaqués, ils se débarassent d'une pastille vichy et l'affond est alors délégué vers la race qui possède le plus de bières dans son bac (essayer de voir si il faut compter deux fois moins pour les asiatiques).

===== Cartes chances =====
Cette idée n'est pas encore tout à fait au point, il y a quelques problèmes auxquels on tente de trouver des solution, mais aucune solution finale n'a encore été trouvée. Échanger des capsules contre des cartes spéciales:
  * Jambon empoisonné: Force un joueur d'une race qui ne mange pas de jambon (juif ou arabe) à affoner deux de ses bières.
  * Cassette de Hip-Hop piegée: Force un joueur d'une race qui fait du hop-hop (noir ou arabe) à affoner deux de ses bières.
  * SIDA: Force un joueur d'une race qui a le sida (noir ou homosexuel) à affoner deux de ses bières.
  * Jesus Christ: Force un joueur d'une race pouvant être guérie par Jésus (handicapés ou homosexuels) à affoner deux de ses bières.
De la même manière: "Sauvé par les américains" pour les juifs et les français, "Enlarge your penis" pour les races qui ont un petit sexe (asiatiques et français) et "grande soirée solidarité téléthon versus Tsunami" pour les handicapés et les asiatiques.

===== Bonus en cas d'élimination de sous race adverse =====
La race qui a le frag (le plus de capsules de la race éteinte) lors d'une élimination reçois forcément un bonus. Pour compenser les risques qu'ils ont pris, ils ont le droit de voler une bière dans chaque bac adverse encore vivant et de la mettre dans le leur.
  * Les noirs: C'est la sieste
  * Les arabes: C'est le ramadan
  * Les juifs: C'est shabbat
  * Les Homosexuels: C'est la gay pride
  * Les Handicapés: C'est le téléthon !
  * Les Asiatiques: Ce sont les JO de pekins
  * Les Français: C'est la coupe de monde de foot
