====== Shreker ======

**Shreker** est une expression inspirée du roi de la fête qui était "Shrek le premier".

Cette expression maintenant entrée dans le langage courant vise à qualifier le comportement d'un dragueur maladroit commençant à parler à la demoiselle afin de l'attirer dans ses filets. Malheureusement ce dragueur ne sait pas quand s'arrêter de parler et fait fuir la demoiselle assez rapidement, lui parle de sujets peu intéressants qui finissent par l'assommer et lui proposer un affond comme porte de sortie ou de combiner ces deux défauts. Moralité quand tu shrekise : tu parles toute la soirée de conneries à une poupée que tu veux enrouler et tu finis en te touchant le zob chez toi comme un triste sir.

Un Shrek va aussi acheter du coca chez Dr Durum plutôt que d'en boire gratuitement à la jefke avec ses tickets deleg...
