====== Toilettes présidentielles ======

Les toilettes dites "présidentielles" sont celles situées au NO3 dans le couloir de la salle PC. Elles sont individuelles, proposent un trône, un urinoir, un évier du savon, du papier cul et du papier pour s'essuyer les mains. Le tout dans une ambiance chaleureuse, conviviale et à température ambiante toute l'année.

De toutes les toilettes de la plaine, celles ci sont certainement les plus confortable, en grande partie grâce au fait qu'elles sont peu connues du grand public, mais aussi grâce à ce petit coté intimiste qui fait tout leur charme.

Il est également possible d'aller déféquer en groupe, en utilisant à la fois la section "elle" et la section "lui" de ce formidable endroit. Très prisé pendant les TD, à condition bien sûr d'avoir sa carte d'accès.

Ces toilettes sont également très pratique pour un dissimuler des trophées de guindaille, comme des restes de lunettes brisées lors d'un malheureux accident de table CI.

Enfin, il est important de noter que ces toilettes présidentielles sont **strictement interdites** aux bleus. Le président se réserve le droit d'entrée. À vie.