====== Carnaval de Morlanwelz chez Twix ======


===== QUAND =====
  * **les 09-10 février 2007**

===== QUI =====
  * Twix évidemment, qui fait Gille a Morlanwelz depuis qu'il a 5 ans
  * La famille a Twix et donc sa soeur qui est comme on sait qu'elle est
  * Chef Chaudron
  * Dash

===== Au programme =====
**Proposition originelle**

**// Soir du 09//** 
  * Arriver, s'installer et préparer tout ce qu'il sera nécessaire d'avoir pour le lendemain
  * Pas faire la fête trop tard car le lendemain...

**//Journée du 10//** 
  * Debout très très tot
  * Ramassage
  * Cortège
  * Boire des bières et attrapper des oranges






====== Commentaires ======
**Un oubli? N'hésite pas!((Le timing ci-dessous retrace surtout l'esprit du moment, car la temporalité est un peu perturbée dans ma tête...))**
  * Préliminaire: la veille, c'était le vendredi 8, jour de méga fête au CI, avec 3 fûts et 100 croques mis par Julien, Gigo et Dash. Autant dire que la saoulitude était bien présente! Twix et chaudron sont rentrés vers 1h après la fermeture du CI, Dash a fait son loozer en se finissant au Gauguin avec Julien et d'autres, retour au pieu vers 4h00.

**// Soir du 09//** 
  * 14h30 rdv Delta
  * 15h12 prendre le train à Gare centrale
  * 16h12 arrivée à la Gare de La Louvière Sub, Twix et sa soeur viennent nous chercher. Twix a une sale gueule, mal au ventre, en est à son 4e immodium et a envie de gerber sur les 20min du trajet.
  * 16h40 on est a peine arruvé qu'on nous tape un ptit verre de champagne dans les mains, on dit bonjour à 3-4 personnes déjà sur place, le soliel brille, on est en terrasse et le WE s'annonce des meilleur! Twix, lui, est complètement "torchon-chiffon-carpette", il a trop "doonnéé" hier... On lui dit de boire de l'eau et de manger un truc, car on vient d'apprendre que ce loozer n'a mangé qu'une minuscule tartinne au choco...
  * 16h53 Twix tape une belle gerbe dans ses chiottes, pendant que Chaudard et moi discuttons aimablement avec ses parents. Discrétion assurrée! Il venait de boire 2 minables gorgées d'eau...
  * 17h00 Twix a compris que manger lui ferais du bien, sa soeur prépare des pâtes nature au fromage. Pendant ce temps, les invités sont partis et les parents sont allés boire ailleurs (un vrai truc de plein mort le carnaval :-). Bref on est seuil à la maison et twix veut en profiter pour se faire tondre les cheveux. Pas de problème, c'est parti. On passera par 2-3 étapes intermédiaires de punk dont voici un extrait: {{http://www.cerkinfo.be/~faf/image_wiki/100_0891_punk.JPG?400}}
  * 17h50 Twix est rasé, lavé, a manger, et prends son premier verre de champage
  * 17h51 Après un affond rapide, on décide de se faire 3 shot. Toujours au champagne hein ;-) Et puis pour faire comme dans les films, on empile les verres à champagne en 3 étages et on balance.. Résultat pas tout a fait concluant mais ca marche encore assez bien.
  * 17h59 Camille a fini de préparer les plats de pâtes pesto rouge/vert pour le souper mais on a vraiment la dalle alors on s'en enfile déjà un.
  * 18h30 Le soleil a disparu depuis quelques temps, il commence a faire friscounet, allez, on vide la bouteille de champ' et on rentre.
  * 18h35 Hmmmmmm, super confortable le salon!!!
  * 18h40 Dash s'essaye aux joies du tambour {{http://www.cerkinfo.be/~faf/image_wiki/100_0893_raflafla.JPG?400}}
  * 19h00 Hmmmmmm, on se ferait bien un ptit rikiki là non? Allez, c'est parti...
  * 19h20 Hmmmmmm, on se ferait bien une petite pyramide au champagne là non? Histoire d'alligner les bouteilles...
  * 19h21 Explicage de la pyramide
  * 19h30 C'est parti, on rebois
  * 19h50 Les parents sont de retour, c'est l'heure de bouffer, on s'arrête.
  * 20h20 C'est reparti, et on rajoute une pyramide inversée paske sinon se sera fini trop vite.
  * 21h00 Fin de la pyramide, on est crevé. Mais en fait il est trop tôt pasque je pense qu'on a été dormir vers 22h non? Oui la chronologie ne doit pas etre très exact mais les faits sont la !
  * 21h10 Voyage chez mamy Lulu pour aller chercher la bouffe du lendemain

 
  * Résultats de la soirée "repos pour le lendemain" : deux pyramides, moultes affonds champagne, un rikiki, une quiche, dix bouteilles de champagnes en moins, ... On est tous coMplètement torchon, chiffon, carpette.

**//Journée du 10//** 
  * 02h30 Chaudard et Dash se réveillent, chacun de l'heure côté, il fait SUPER soif ici! On avait oublier de boire de l'eau et le champagne, bordel, ça assèche!!!
  * 04h00 Le réveil sonne, la cuisine est en train de se ranger toute seule, une drôle de lueur existe, mais qu'est-ce que je fous là? Beuuuh ma tête, 'tain ou sont mes fringues, nondidju le champagne, c'est traître!!!!
  * 04h15 Qui veut du café?
  * 04h30 Déjeuner au steck/poivre, rien de tel! Saignant svp! 'man, t'as pas des boutons de manchette?
  * 04h35 Premier verre de champagne, 'faut pas déconner...
  * 04h50 Des gens commencent à arriver (un steak? Du café? Un verre de champ? Allez, un steak, merci...) En même temps, on commence à habiller Twix et son papa (qqn veut du champagne?)
  * 05h15 heure H, mais heureusement, la société est un peu en retard, ce qui tombe assez bien car il y a encore pas mal de pain d'épice à manger (Dash, Chaudard, allez prendre des bouteilles de champ au frigo et reservez donc ces pauvres gens qui n'ont plus rien à boire svp...) 
  * 05h20 Twix a la tremblotte, faut reboire du champ !
  * 05h30 La société est là, 3 bouteilles de parties. Qui n'a pas son verre??? Tambours, bisoux, tchin tchin...
  * 05h45 On s'en va, c'est parti!!! Arrivé 15m plus loin, on s'arrête, et oui on y est déjà. "RRRRRRRA flafla fla palam palam, rrrrrrrra flafla flaflafla palam"... Qqn veut du champagne? Salut Roger! Ha tiens? Les coupes sont plus grandes ici... Bah, on est que 25, c'est pas grand chose... Encore un peu de champagne?
  * 06h00 On s'en va, c'est reparti!!! Arrivé 50m (!) plus loin, on s'arrête, et oui on y est déjà. "RRRRRRRA flafla fla palam palam, rrrrrrrra flafla flaflafla palam"... Qqn veut du champagne? Salut Roland! Ha tiens? Les coupes sont plus petites ici... Bah, on est que 35, c'est pas grand chose... Encore un peu de champagne? Ce qui est génial ici, c'est ce mur là, rempli de masque. Vraiment terrible! Ha tiens, ya des chips et du fromage, allez, jme laisse tenter... D'ailleurs faudra tenter de trouver des chiottes pasque j'ai le pissant. Ha oui, merci, j'avais pas vu que ma coupe était vide... Ca va twix:{{http://www.cerkinfo.be/~faf/image_wiki/100_0896_matin.JPG?400}}
  * 06h15 On s'en va, c'est rereparti!!! Mais cette fois c'est pour de bon. Dans le ciel, il fait nuit noire et on voit distinctement les étoiles. Enfin, distinctement, je ne sait pas si c'est la fatigue ou l'alcool, mais c'est quand même un peu brumeux... Là on se dirige vers le point de rassemblement de tous les ramassage pour reconstituer la société au grand complet. Ca va pas vite, "RRRRRRRA flafla fla palam palam, rrrrrrrra flafla flaflafla palam"... Twix est heureux: {{http://www.cerkinfo.be/~faf/image_wiki/100_0897_montee.JPG?400}}
  * 07h00 Arrivée au café "Le Combattant", première grande étape!!! Ouééééééé. C'est le moment d'aller chercher du Ca$h.
  * Première bière pour Twix.
  * 07h10 Camille a froid, il lui faut un nouveau pull.. Allez Camille, on va avec toi, toute façon, pendantles 12 prochaines heures, on picole, on est pas à 10min prêt... Let's go.
  * 07h15 Arrivée a la maison, putain un cortège ca avance vraiment pas vite!!! Il faut chaud et.. ha tiens? Une bouteille de champagne.. Allez les gars, on se la vide hein?
  * 07h45 On s'endort à cause de la chaleur de la maison (mon cul oui, fatigue et alcool)... Chaudard et Dash on démoulé mobutu, Camille a son pull, le champ' est vide, allez, on y va.
  * 07h50 Retour à la grand'place. Mais OU sont-ils? Ha là, bas, 400m plus loin que quand on est parti, au café "Floréal".
  * 07h57 Première bière. Pas de bol, c'est de la Maes qui va venir en mettre une couche sur les steak/pain d'épice/champagne... Mais ca passe encore...
  * 08h01 Seconde bière, c'est parti pour toute la journée et à cette cadence là, on a pas fini de rigoler... Aller courage les gars: {{http://www.cerkinfo.be/~faf/image_wiki/100_0900_fleurus.JPG?400}}
  * 08h15 La société se met en route pour rejoindre le haut de la ville et le petit déjeuné. Comme les Gilles ca avance pas vite, on se les gèle un peu.
  * 08h30 Pipi dans un parking, ya paaaaaas moyen. 
  * 08h45 Le soleil commence à être assez haut pour venir nous réchauffer au delà des maisons, hmmmmm douce lumière. Mais bon c'est pas tout ca, on a rien picolé depuis 30min! Heureusement on arrive au lieu du déjeuné.
  * 09h00 On est a table. C'est Twix qui déjeune, pasque nous, le steak, il flotte toujours inside. Les Gilles ont le choix: saumon, steak avec des croquettes ou des huitres. Chaudard, Camille et moi nous contentons d'une bonne bière. Tout le monde bouffe en méga vitesse et hop, direction l'avant salle et donc le café, ouééééééé, des bièèères!!! 
  * 09h15 Pause pipi pendant laquelle Twix perd son ramon, la chute. Episode tragique qui heureusement ne dure que 20 secondes, un petit rigolo l'avait subtilement dérobé mais sans mauvaises intentions... Haaaaaa, on s'en reprendrais bien une sur ce coup là.
  * 09h30 C'est l'heure de redescendre vers la grand'place pour le méga rondeau. Ce coup-ci, Chaudard et moi on a capté que ca allait prendre du temps mais on a un plan secret: on prends de l'avance, on se tape dans le Floreal avec une bonne bière et on attends au soleil, hmmmmmmm
  * 09h40 Au moment où on s'apprêt à mettre le plan en action, PERDU! Il y a une étape supplémentaire dans un collège de l'état et organisée par le Rotary local. Bon ben la bonne bière, ce sera pour plus tard. On rentre. Une grande salle, un bar, des bières, du monde. Classique. Ben on s'en prend une hein. Ha?! Moins classique, que des vieux derière le bare. Genre nos grands-parents. Je passe le détail mais j'ai du commandé 3 fois pour obtenir ce que je voulais. De retour avec le précieux liquide, il y a évidemment plus d'ami que de bières commandées, j'y retourne donc. Quand on est tous servi, c'est évidemment l'heure de se remettre en route. Je tente l'afond mais n'y arrive pas, tant pis, le fond de ma bière à la cause de gaspillage mondial.
  * 10h00 Ce coup-ci on rate pas le coche, on se barre direction bière spéciale et soleil. Ha, le parking, allons faire pipi tiens!
  * 10h11 2 St Feuillien Triple svp! Haaaaaaa bonheur, on se pose et on profite. On voit passer des gamins déguisés avec pleins de tournesols (les "petits jardiniers"), mignon. Une société de Paysans ici, un société de gonzesse là-bas.... De plus en plus de monde tiens, mais ca va, on gère. 
  * 10h30 Ils arrivent, mais qu'ils sont beau avec leur masque, vraiment terrible! Un joli petit pré-rondeau, bien festif! Il fait beau, on boit une bonne bière (on ne fait pas l'hélicoptère), Twix s'éclate, tout est parfait.
  * 10h50 L'heure de la grande transition, on échange masque et ramon contre panier rempli d'oranges et chapeau à plumes. Les gilles sont plus beaux que jamais, mais c'est un peu le bordel pour se retrouver. La société se recompose et se dirige vers la Grand'Place et le rondeau général, on y est presque.
  * 11h10 Grâce aux pass VIP habilement photocopiés par un ami familial, on a accès à ZE place to be: direction l'Intérieur du rondeau. Un peu comme rentrer dans le stade roi baudoin, sur la pelouse, alors qu'il est comble. Enfin, là j'exagère peut-être un peu...
  * 11h15 C'est le moment de balancer des oranges à tort et a travers. Interdiction formelle pour Chaudard et moi de toucher le fruit précieux, mais Twix nous en offre gracieusement. Interdiction formelle pour Chaudron et moi de lancer le fruit précieux, mais Twix se soumet à l'influence de nos envies. Quelques lancers longue distance sont donc entrepris pour respectivement donner une orange éclatée sur un mur, une balustrade, le sol derrière la foule, le sole avant la foule, ha! la tête d'un pauv' gars et enfin le jet salvateur qui atterri dans les mains d'un passant réjoui! Waaaaaa. Ya des gens partout et les oranges volent, c'est farce. Nous on marche à côté de Twix et on profite. L'orchestre central a dooooonnnéééééé, dooooonnnnnéééééééééé... Et le rondeau touche à sa fin. Mais la journée ne fait que commencer.
  * 12h00 La société entame la montée d'une des rue principale de la ville. L'objectif est simple, arriver au café "Le Coach", faire un dernier rondeau de société, se disloquer en sous-groupe et rentrer dîner. Et oui, 2 steaks, c'était qu'un début!
  * 13h00 Ben ca va vraiment vraiment pas vite un cortège de Gilles. Mais c'est pas grave, on aime ca. Le rondeau viens de commencer, et sera assez bref en fait. Par la suite, on compose du mieux qu'on peut le sous-groupe de retour et on rentre à la maison, ouéééé...
  * 13h10 Ben en fait non, on s'arrête devant une Citibank. Qqn l'ouvre (???) et invite tout le monde à rentrer (????????) et 5 min plus tard, on est à environ 15 à boire du champagne dans l'arrière salle de la banque (genre la zone coffre/conseil), paaaaaas d'problèmes! C'est là qu'on nous rapelle qu'un Gille ne peut JAMAIS se déplacer sans tambours et que pour faire les gens intelligents, on va procéder à un dé-ramassage des Gilles (en gros, on va les déposer un par un, et re-rentrer dans les maisons et re-boire du champ' partout et re-re-blablabla)... Bref, finalement, on mange pas tout de suite!
  * 13h25 On se barre de la banque et on va chez une autre famille. Hop tout le monde a l'intérieur ouéééééééééééé. Tout le monde au champagne, ouéééééééééé. Et là magie, y'a deux trois morceaux de saucissons qui traînent, ca ca fait du bien!
  * 13h35 Au suivant!! Ha ben ca tombe bien, il habite deux maisons plus loins et en face. Pââââââââârfait!
  * 13h39 Afond FAF au champagne (hééé oui.. Dans le genre mélange...) tant qu'on y pense.
  * 13h50 On se dirige définitivement vers chez Twix! VICTOIRE!!!
  * 14h00 On y est. Qui veut du Champagne ?????
  * 14h05 Apéritif avec petit air de musique en terrasse.
  * Dans la suite, le dîner, le service, le traiteur, les 3 assiète de Dash, le succulant dessert, le vin (blanc et rouge, pompompom) le ramenage de Twix au grand cortège, Dash à la grosse caisse, Chaudron aux oranges.

----
** < Un commentaire, un ajout, une modification => [[cipedia:faf|par ici...]] >**