====== La caméra cachée organisée par l'ACE ======

Tout d'abord, replaçons le contexte. Nous sommes en bleusaille 2005 (octobre pour être plus précis). A cette époque, [[cipedia:Dash]] était président de l'ACE, [[cipedia:Julien]] président du CI et [[cipedia:John]] était comitard de baptème (et VPI). L'ACE avait annoncé via une de ses interminables réunion du dimanche soir qu'elle allait organiser un concours inter-cercle avec un ou deux représentants pour défendre les couleurs de son cercle. L'ACE n'avait en rien spécifié en quoi consisterait ce concours, il fallait juste des gens "audacieux" et le gagnant remporterait un fût de bière. 


Ni une, ni deux et voilà que [[cipedia:Julien]] et [[cipedia:John]] se présentent, chauds comme la braise, pour représenter le CI. L'inconnu des épreuves ne leur fait en aucun cas peur, tout comme leurs adversaires : il y a un fût de bière à la clé faut pas déconner ! Une fois les inscriptions faites, on donne RDV aux différents participants devant le local de l'ACE pour les emmener seul ou par groupe vers une destination inconnue. [[cipedia:Julien]] et [[cipedia:John]] furent les premiers désignés pour passer les "épreuves" et on les conduisit à la place St-Job à Uccle (non sans les avoir fait poireauter 3/4h, d'ailleurs ceux-ci voulurent arriver nus sous leurs toges pour passer les épreuves, ce qui leur a été formellement interdit). 


Une fois arrivé place St-Job, [[cipedia:Dash]] se présenta à eux et leur expliqua le concept (très simple cfr. la vidéo) : il fallait se mettre complètement nu excepté les chaussures en mettant ses vêtements dans une camionnette, partir d'une ligne bleue et courir vers une autre camionnette de l'autre côté de la place. Une fois arrivé à celle-ci, il fallait se changer dedans avec des fringues extravagants qui devaient s'y trouver. 
Les critères de cotations de l'épreuves étaient : la rapidité jusqu'à la camionnette, la rapidité de changement dans la camionnette et l'extravagance du déguisement avec lequel on ressortait. "Facile" pensérent [[cipedia:Julien]] et [[cipedia:John]] qui voulaient déjà se mettre nu avant d'arriver...


Mais tout ne se passa pas comme prévu : une fois nos héros presque arrivés à l'autre camionnette, celle-ci démarra et s'en alla à toute allure, laissant [[cipedia:Julien]] et [[cipedia:John]] un peu médusés et ce n'était pas faut d'avoir couru après. Ils décidèrent donc de retourner à l'autre camionnette où comme par hasard [[cipedia:Dash]] et les autres membres de l'ACE présents avaient disparus. La camionnette était bien évidemment fermée par derrière mais pas par devant (malin à malin et demi tsssss). [[cipedia:Julien]] et [[cipedia:John]] étaient presque arrivés à rattraper leurs vêtements que voilà un fonctionnaire d'état qui débarque et interpelle ces derniers. 

[[http://www.youtube.com/watch?v=ftWgT_Yt290|Voir la vidéo sur YouTUBE]]

Petit détail qui tue et que l'histoire retiendra: Julien et John furent les seuls à se trimbaler complètement nu lors du tournage de la caméra-cachée, Mme RTL ayant décreté que cette situation relevait de l'exhibitionnisme et de l'atteinte aux principes de bonne vie et moeurs. Il est certain que les strings portés par les acteurs suivants permirent de combler ce "nu"...

----
** < Un commentaire, un ajout, une modification => [[cipedia:faf|par ici...]] >**