
<h1 class="sectionedit1" id="don_miguel">Don Miguel</h1>
<div class="level1">

<p>
Paroles: Dash et JP <sup><a href="#fn__1" id="fnt__1" class="fn_top">1)</a></sup><br/>

Air: <em>Zorro</em> <br/>

Date: 27/06/2007
</p>

</div>

<h5 id="don_miguel1">Don Miguel</h5>
<div class="level5">

<p>
Voici l’histoire d’un étudiant du Ciiiiiiiii,<br/>

Un roman de schyzophrénie…<br/>

Son nom il l’oublie dés qu’il est un peu bourré :<br/>

Julien<sup><a href="#fn__2" id="fnt__2" class="fn_top">2)</a></sup>, tel est-il appelé.<br/>

</p>

<p>
<strong>Ref. :<br/>

Julien, Julien, un p’tit afond par-ci par-làààààà ;<br/>

Julien, Julien, sans peur, rempli son estomac.<br/>

Julien, Julien, s’oublie petit à petit ;<br/>

Julien, Julien, se fond ensuite dans la nuit… </strong>
</p>

<p>
Cet étudiant, surgissant dans le parking<sup><a href="#fn__3" id="fnt__3" class="fn_top">3)</a></sup>,<br/>

Cours vers sa voiture au galop.<br/>

Quand il est saoul, Don Miguel devient le king,<br/>

Et prends le volant de l’auto !<br/>

</p>

<p>
<strong>Refrain</strong>
</p>

<p>
La maladie, un beau jour se déclara,<br/>

Dans une cave<sup><a href="#fn__4" id="fnt__4" class="fn_top">4)</a></sup> près d’un feu de bois…<br/>

Il se réveille complèt’ment bariolé<sup><a href="#fn__5" id="fnt__5" class="fn_top">5)</a></sup>,<br/>

Et puis décide de se casser!<br/>

</p>

<p>
<strong>Refrain</strong>
</p>

<p>
Le phénomène plusieurs fois se reproduit,<br/>

Don Miguel est un abrutiiiii…<br/>

En plus, parfois, il fourre au bâtiment A<sup><a href="#fn__6" id="fnt__6" class="fn_top">6)</a></sup>,<br/>

Des gonz’ qu’il ne reverra pas…<br/>

</p>

<p>
<strong>Refrain</strong>
</p>

<p>
Mais final’ment, Julien a de bons amis,<br/>

Qui lui prennent ses clef au CI.<br/>

Don Miguel ne pourra plus conduire bourré,<br/>

A nous d’aller tous l’affonner…<br/>

</p>

<p>
<strong>Julien, Julien, ce chant existe par et pour toi ;<br/>

Julien, Julien, sans peur, rempli ton estomac.<br/>

Julien, Julien, un p’tit affond aujourd’hui ;<br/>

Julien, Julien, si c’n’est pas toi qui conduit ! </strong>
</p>

<p>
<strong>Conclusion parlée : « HA, c’est mâlin ! »</strong>
</p>

</div>
<div class="footnotes">
<div class="fn"><sup><a href="#fnt__1" id="fn__1" class="fn_bot">1)</a></sup> 
<div class="content">En vertu du règlement usuel de cantus applicable à ce cantux en particulier, toute personne se reconnaissant dans un fait/acte ou dans un mot du texte ci-dessus portera sa bière à sa bouche pour en boire une gorgée.</div></div>
<div class="fn"><sup><a href="#fnt__2" id="fn__2" class="fn_bot">2)</a></sup> 
<div class="content">Texte réalisé indépendemment de l’avis de l’intéressé mais ayant aquis sont approbation en vertu du §3.1 du PV-I du 11/05/07.
</div></div>
<div class="fn"><sup><a href="#fnt__3" id="fn__3" class="fn_bot">3)</a></sup> 
<div class="content">Généralement le parking UAE.</div></div>
<div class="fn"><sup><a href="#fnt__4" id="fn__4" class="fn_bot">4)</a></sup> 
<div class="content">La cave à fête de chez Dash.</div></div>
<div class="fn"><sup><a href="#fnt__5" id="fn__5" class="fn_bot">5)</a></sup> 
<div class="content">La tradition CI veut que si quelqu’un s’endort lors d’une fête, il se fait dessiner dessus (au stiff, bic, crème fraîche,…). Il est également possible de lui mettre des bites dans l’oreille.</div></div>
<div class="fn"><sup><a href="#fnt__6" id="fn__6" class="fn_bot">6)</a></sup> 
<div class="content">Le bâtiment A contient entre-autre la salle d’étude privillégiée des gens du CI.</div></div>
</div>
