
<p>
<em>Caca de fête, caca qui fouête !</em>
(Jean-Paul Sartre)
</p>

<h1 class="sectionedit1" id="la_machine_a_caca">La Machine à Caca !</h1>
<div class="level1">

<p>
La machine à caca est un jeu éducatif en flash destiné aux enfants jusqu&#039;à l&#039;age de 7 ans et aux comitards du CI.
Il s&#039;agit d&#039;un outil de prédiction et d&#039;analyse du transit intestinal en fonction de l&#039;alimentation. La puissance de l&#039;inférence statistique est enfin mise au service de la qualité de nos selles. 
<a href="http://www.desyeuxdesoreilles.com/lamachineacaca/mach2/index.htm" class="urlextern" title="http://www.desyeuxdesoreilles.com/lamachineacaca/mach2/index.htm" rel="nofollow">http://www.desyeuxdesoreilles.com/lamachineacaca/mach2/index.htm</a>
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;La Machine \u00e0 Caca !&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;la_machine_a_caca&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;60-481&quot;} -->
<h3 class="sectionedit2" id="utilite">Utilité</h3>
<div class="level3">

<p>
L&#039;aspect prédictif permet au comitard d&#039;éviter les désagréments connus sous le nom de “brouillard marron” tristement célèbre pour ceux qui ont l&#039;habitude de se nourrir de choses grasses et de boire des bières en quantité déraisonnables (les guindailleurs).
Ainsi il n&#039;est pas rare de voir des comitards se responsabiliser, et préférer les pâtes de la bastoche plutôt que de manger au snack tops, même si c&#039;est un peu plus cher, simplement pour équilibrer leur transit. 
La machine à caca est devenue une référence dans le domaine de la prédiction de structure d&#039;étrons en contexte de guindaille.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Utilit\u00e9&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;utilite&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;482-1117&quot;} -->
<h3 class="sectionedit3" id="les_resultats">Les résultats</h3>
<div class="level3">

<p>
Voici une liste de combinaisons d&#039;aliments, et les résultats prédits par la machine. Aidez nous à compléter la liste !!
</p>

</div>

<h5 id="machine_delginguee">Machine Délginguée</h5>
<div class="level5">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Gratin de pommes de terre + brocolis + coca = plein de petites crottes toute dures</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Gratin de pommes de terre + brocolis + pruneau = plein de petites crottes molles qui volent</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Gratin de pommes de terre + Tomate + coca = <a href="/wiki/cipedia:perfect" class="wikilink1" title="cipedia:perfect">L&#039;étron parfait</a> !</div>
</li>
</ul>

</div>

<h5 id="machine_high-tech">Machine High-Tech</h5>
<div class="level5">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Pâtes+Pomme+coca = <a href="/wiki/cipedia:perfect" class="wikilink1" title="cipedia:perfect">L&#039;étron parfait</a> !</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Hamburger+McDo+jus de pruneau = grosse diarhée</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Pommes de terre + pâtes + riz = machine bloquée!</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Cerises + pommes + banane = gros caca tout mou</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Chocolat + bonbon + coca = grosse diarhée &#039;explosive&#039;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Banane + Coca + Pomme = croquettes pour chien</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Les r\u00e9sultats&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;les_resultats&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:3,&quot;range&quot;:&quot;1118-&quot;} -->