
<h1 class="sectionedit1" id="l_enfer">L&#039;enfer</h1>
<div class="level1">

</div>

<h5 id="concept">Concept</h5>
<div class="level5">

<p>
La première utilisation du terme “Enfer” fut utilisée par <a href="/wiki/cipedia:john" class="wikilink1" title="cipedia:john">John</a> le mardi 18/09/06 peu de temps avant le TD ISEP. <em>“L&#039;enfer”</em> ou <em>“Descente aux enfers”</em> signifiait simplement un nouveau synonyme de “charge”, “murge”, “biture”, “orgie”, “douffe”, “tamponne” ou encore “beuverie”. Ce terme a tout de suite été adopté par <a href="/wiki/cipedia:ethyl" class="wikilink1" title="cipedia:ethyl">Ethyl</a> et <a href="/wiki/cipedia:nico" class="wikilink1" title="cipedia:nico">Nico</a> et donna lieu aux premiers affonds “enfer” le soir même.
Par la suite, l&#039;enfer continua de rassembler de nouveaux adeptes de différentes origines (Différents cercles hein !Pas des noirs !), qui se trouvèrent chacun un surnom. (Voir liste plus bas).
</p>

</div>

<h5 id="affond_enfer">Affond Enfer:</h5>
<div class="level5">

<p>
L&#039;enfer a son affond réservé aux téméraires aventuriers qui décident d&#039;explorer le royaume de Belzebuth, tout simplement crier chacun à son tour son nom infernal suivi d&#039;un “à main, à bouche, en enfer” (quand on est en enfer on ne réfléchit pas beaucoup plus loin…) Marche encore mieux avec le morceau “Highway to hell” en arrière plan. Quand on commence à ne plus savoir articuler suffisamment que pour faire l&#039;affond complet, on peut se permettre de simplement crier <em>“ENFEEEER</em>”. Les gens comprennent quand même
</p>

</div>

<h5 id="les_demons_ou_anges_de_l_apocalypse">Les démons ou Anges de l&#039;apocalypse</h5>
<div class="level5">

<p>
Les habitués de l&#039;enfer se sont trouvé des surnoms. 
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Belzebuth (<a href="/wiki/cipedia:john" class="wikilink1" title="cipedia:john">John</a>) (Note: ne pas prononcer le “th”)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Lucifer (<a href="/wiki/cipedia:ethyl" class="wikilink1" title="cipedia:ethyl">Ethyl</a>)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Satan (<a href="/wiki/cipedia:nico" class="wikilink1" title="cipedia:nico">Nico</a>, CdS)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Faust (Roul, CvH)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Méphisto (<a href="/wiki/cipedia:atp" class="wikilink1" title="cipedia:atp">Autopipe</a>)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Baphomet (<a href="/wiki/cipedia:ren0" class="wikilink1" title="cipedia:ren0">ren0</a>)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Le Démon (Stratege, CvH) (Note: En fait il s&#039;agit plutôt de dire <em>“J&#039;ai le démon”</em> en ce qui le concerne, phrase qu&#039;il utilise déjà depuis longtemps avant l&#039;apparition de l&#039;enfer)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Hades (Chili, CVH)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Baal (<a href="/wiki/cipedia:marc" class="wikilink1" title="cipedia:marc">Marc</a>)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> La Bête Immonde (<a href="/wiki/cipedia:chaudard" class="wikilink1" title="cipedia:chaudard">Chef Chaudière</a>)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Seth (Charlie, CdS) (ici par contre on peut prononcer le “th”)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Euridice (Laureline, CdS) (Unique catin de l&#039;enfer)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Il y a aussi Boucher de l&#039;isep mais je sais plus son nom.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> David Hasselhof: <a href="http://img156.imageshack.us/img156/5552/hasselhoffcharmingdevilxw0.jpg" class="urlextern" title="http://img156.imageshack.us/img156/5552/hasselhoffcharmingdevilxw0.jpg" rel="nofollow">http://img156.imageshack.us/img156/5552/hasselhoffcharmingdevilxw0.jpg</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Gamesh (<a href="/wiki/cipedia:mag" class="wikilink1" title="cipedia:mag">mag</a>)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Azrael (<a href="/wiki/cipedia:tuning" class="wikilink1" title="cipedia:tuning">Tuning</a>)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Legion (<a href="/wiki/cipedia:twodeath" class="wikilink1" title="cipedia:twodeath">3vie</a>)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Cerbère (<a href="/wiki/cipedia:burton" class="wikilink1" title="cipedia:burton">burton</a>)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Asmodée (<a href="/wiki/cipedia:m18" class="wikilink1" title="cipedia:m18">M18</a>)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Séphiroth (<a href="/wiki/cipedia:allblack" class="wikilink1" title="cipedia:allblack">Allblack</a>)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Azathoth (<a href="/wiki/cipedia:asscake" class="wikilink1" title="cipedia:asscake">hastake</a>)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Barthimeus (<a href="/wiki/cipedia:instanet" class="wikilink1" title="cipedia:instanet">instanet</a>)</div>
</li>
</ul>

</div>

<h5 id="le_paradis">Le paradis</h5>
<div class="level5">

<p>
Un sinistre imbécile du CdS a voulu créer un clan antinomique de l&#039;enfer, nomé logiquement le paradis. Il fut le seul occupant pendant pas mal de temps, sous le sobriquet de “Saint Pierre”. Au dernières nouvelles, je me demande si il n&#039;a pas fini en enfer sous le nom d&#039;ange déchu. En tout cas, pas de quoi inquiéter le charisme et le scandale de nos créatures démoniaques, cette sinistre mascarade de paradis ne fera pas long feu !
</p>

</div>
