

__Mot de présentation actuel :__ 

Le Forum pour l'emploi consiste en une rencontre entre représentants de sociétés et futurs jeunes diplômés. Celui-ci est l'occasion pour les futurs diplômés d'avoir un premier contact enrichissant avec le milieu professionnel et constitue également une vitrine pour notre université vers le monde extérieur.

Cette année, cette rencontre aura lieu le mercredi 19 avril 2006 de 9h à 15h dans et aux abords de l'auditoire Dupréel de l'ULB.

Les présentations des entreprises commenceront à 9h, elles seront limitées dans le temps pour permettre à toutes les sociétés participantes de se présenter (de 15 à 20 minutes). Après ces présentations, les rencontres débuteront autour d'un brunch pour continuer tout l'après-midi jusqu'aux alentours de 15h.

__Mot de présentation en travaux :__ 

**Objectifs de ce mot:**
  *Mettre le cercle en avant.
  *faire comprendre qu'il sagit d'une opportunité importante à saisir.
  *leur dire de déjà bloquer la date.

Bonjour, 

Le cercle informatique vous convie à son édition 2006 du Forum pour l'emploi qui se déroulera le 19 avril prochain à l'ULB.
L'objectif du forum pour l'emploi est de vous offrir un premier contact enrichissant avec le milieu professionnel et nous l'espérons,  des opportunités d'embauche une fois votre diplôme obtenu. Plusieurs entreprises seront donc sur place et feront de courtes présentations de leurs activités, après lesquelles vous aurez la possibilité d'aller les rencontrer librement dans leurs stands spécialement aménagés.

Réservez donc déjà la date du mercredi 19 avril  dans vos agendas!
Dès 9h, les entreprises feront leurs présentations, (de 15 à 20 minutes chacune) ensuite auront lieu les rencontres étudiants-entreprises autour d'un brunch jusqu'aux alentours de 15h.
Le tout aura lieu aux abords de l'auditoire Dupréel au bâtiment S sur le campus du solboch.

Préparez déjà votre CV, //(parler du template de cv de gigo)//, pour ceux qui enverrons leur CV avant le ???, il y aura ??? places de cinéma à gagner par tirage au sort.
En espérant vous y voir nombreux !
Plus d'infos sur www.cerkinfo.be/forum //(j'ai demandé un bigon une redirection vers http://www.cerkinfo.be/pages/simple.php/forum)//
forum@cerkinfo.be 


**A modifier:**
  *En dire un peu plus sur l'intéret d'envoyer son CV à l'avance.