====== WSL ======

===== Contact =====

Anne Degrez

Wallonia Space Logistics s.a.

Liège Science Park - Spatiopôle

Rue des Chasseurs Ardennais 4

B - 4031 Liège-Angleur

a.degrez@wsl.be

Tél: (+32) 04 / 367 30 63

Tél: (+32) 04 / 372 93 31

Fax: (+32) 04 / 365 23 46 

===== Présentation =====

Entre le chercheur qui a une idée en or et son exploitation sur le marché, il manquait un rouage. Divers acteurs, sous l’impulsion de la Région Wallonne ont crée en 1999 Wallonia Space Logistics (WSL),  l’incubateur de nouvelles entreprises high tech.

De l'université au monde des affaires…au total, une trentaine de PME ont pu voir le jour grâce à  WSL.

WSL soutient les projets qui mobilisent des compétences de haut niveau dans le domaine des sciences de l'ingénieur en aidant les chercheurs à concevoir leur projet, à le finaliser et à développer leur entreprise.

Pour ce faire, WSL agit typiquement comme fournisseur de ‘seed ressources’ tangibles (locaux, matériel, …) et intangibles (stratégie, ressources humaines, formations, .. qui le différencie fortement des structures classiques).

Par ailleurs, la structure permet les relations croisées entre les managers. Les jeunes pousses peuvent ainsi côtoyer et bénéficier de l’expérience de leurs aînés.
Ce réseau qui s’est créé est un investissement pour l’avenir.

Il est crucial de pouvoir identifier, au sein des jeunes pousses universitaires, celles qui présentent de réels potentiels de croissance et sont susceptibles de devenir des leaders mondiaux sur les marchés de niche porteurs et, d’autre part, de donner du temps au temps pour permettre à ces entreprises d’atteindre la taille critique.

Après 3 à 5 ans, les sociétés ont atteint leur vitesse de croisière et quittent l'incubateur, cédant la place à de nouveaux projets.

En 2006, WSL lance en Wallonie, l’EUROPEAN SATELLITE NAVIGATION COMPETITION’.
Ce concours européen a pour but de stimuler l'innovation en identifiant de nouvelles applications et technologies liées aux systèmes globaux de navigation par satellites, et ce, avec le soutien de l'Esa (Agence Spatiale Européenne) et du réseau Esinet (European space Incubator Network).
A partir du 1er mai, toutes les infos sur le site www.galileo-masters.com. 



Contact :
Wallonia Space Logistics
Liège Science Park
Rue des Chasseurs Ardennais 4
4031      Liège-Angleur
+32 4 372 93 31
Courriel : info@wsl.be
Web : http://www.wsl.be 

{{:emploi:logo-wsl.jpg|:emploi:logo-wsl.jpg}}

 {{:emploi:clip_image002.jpg|:emploi:clip_image002.jpg}}


===== Remarques =====

  * Julien : Je les ai eu au téléphone il y a peu et ils attendaient la facture pour payer. 
