==========Compte rendu de la réunion des bleus, lundi 19/02 par notre merveilleuse secrétaire============

==Ce conte rendu est à l'état brute d'un document word (pas libre pas bien je sais)==

Était présent : Tarkan, mike, coralie, Amélie, bram, nawak, boris,monsieur caca, freesex

Aurait du être la : le reste

Rôles
Monsieur kk : trésorier
Tarkan : responsable des réunions et activités
Coralie : responsable communication (transférer les mails à tt les bleus, prévenir des activités…)
Freesex : courses
Tuning : courses + voiture
Subrally : de retour jeudi…courses ? il a une caisse
Boris : nettoyage et vaisselle
Bram : wiki et sondage (responsable forum)
Amélie : secrétaire 

Idées pour les activités

Pré-td jeu à boire
Pré-td bières spéciales + aprèm
Aprèm coktails
Tournoi de kicker
Vendredi « papy » pr les vieux

Pour les activités, nous devons en parler à la prochaine réunion et décider ce qu’on fait pr finir , quel jour…
On pourrait avoir une panoplie de bières spéciales durant tte la semaine, de la bouffe (voir plus bas) et faire une grosse activité qui nous rapporterai le bénéf…

Lundi : c’est le jour de la pierrade. Reno prévoit uniquement du vin…on pourrait tenir un bar avec d’autres boissons !tout bénéf pr nous !
On peut faire un pré-pierrade-apéro au cercle.

Il faudrait qu’on ait en permanence de la bouffe a proposer aux gens : Croque-monsieur, chips de ttes sortes

Choses à discuter lors de la proch réunion :
1.	activités + responsables activités
2.	horaire bar, le compléter
3.	liste des courses + faire les courses
4.	budget de base
5.	affiches, prévenir les gens de nos activités ( forum, mailing list…)
6.	trouver les bières préférées des comitards de baptème

HORAIRE BAR

Le bar se tient par tranche de 2h !


|     ^     Lundi     ^     Mardi     ^     Mercredi     ^     Jeudi      ^          Vendredi      ^
^12-14|M. Caca, Bram  |M.Caca, Bram   |Freesex, Tarkan   | M. Caca, Tarkan        |M. Caca, Serveur    | 
^14-16|Tarkan, noname        |Tarkan         |Amélie, Coralie   |Tarkan           | M. Caca, Tarkan     |
^16-18|Tarkan,Fossile |Tarkan         |Amélie, Coralie   |Tarkan                  |Serveur, Tarkan     |
^18-20|Freesex,Fossile|Serveur, Tarkan|Wow, Fossile      |Freesex,Tarkan,noname   |Tarkan              |
^20-23|Freesex, Tarkan|Tarkan         |Wow, Fossile      |Freesex,Tarkan,noname          |Tarkan              |