=============Réunion des bleus du mercredi 21/02/07======================

Étaient présents : Coralie, Amélie, delphine, tarkan, fossile, bram, sdf, wow, mr kk, nawak, tuning

PLANING DE NOTRE SEMAINE

__Lundi__ : 
Après-midi «  bières de tapettes » 
responsable : Bram

Soir : deux bars ouverts !!!!
Celui du CI : Fossile, WOW
Celui du Cds pdt la pierrade pr servir de la bière, vu que renO s’occupe seulement du vin ! tout bénéf pr nous ! : Tarkan, nawak

__Mardi__ :
-Après midi : pas d’activité, les gens se remettent de la veille ---> Juste permanence au bar pour les survivants

-Pré-td « jeu de cartes » + 40 doigts( c'est un jeu à boire made in CI)

-Responsables : Coralie, Delph, Mr kk

-Qui apporte les jeux de cartes ? Coralie , ? (à compléter....)

-Il faut imprimer des jeux de 40 doigts

__Mercredi__ : Après-midi cocktails et tournoi de kicker
On aura 6 sortes de cocktails, l’idée du «panier du saoulard » est à exploiter et sera exploité!
On ferait un prix pour la personne qui prend les 6 cocktails en même temps
Responsables de trouver les cocktails : tarkan et fossile

__Jeudi__ : Journée « 10-23h »
Concept : on met une liste d’inscription sur wiki ! qui s’en occupe ??(**c'est URGENT)!!!!!!!!!!!!!!!!!** (Bram: moi mais je peux rien faire tant que j'ais pas un menu et un prix approximatif)

On demande un forfait comprenant un petit déjeuner, le diner, le souper et une bière par heure pour l’heure de l’affond (12 bières) !
Fossile a déjà fait une liste des choses à acheter pr le MIAM
Responsables de la journée : fossile et tarkan

__Vendredi__ : concours d’estafette déguisé ridicule, les vieux ont de l’expérience…un concours d’affonds ça ne peut que plaire !
Et pour les barmaids sexy…on en reparlera p-e…hum :s
Il faut prévoir de la blanche en suffisance…les vieux sont amateurs et il faut qu’elle soit fraiche.

__Bouffe__ :
Croque-monsieur
Paquet de chips (attention les chips se coulent vite !)
Pizza
Lasagne
Bigon
Crèpes : mr kk est responsable crèpes
Bloc de fromage  petits cubes dans goblet (on mettrait la portion à 1euros)
Sel de céléri pr le fromage…argh SWAAAFFF
Cacahuètes…si tu prends plein de bières tu as un pot de cacahuète

Pendant tout la semaine : il y aura des bières spéciales toute la sem à disposition( et non celles des comitard qui seront pdt le banquet et en un seul exemplaire a par amant) + le jeu « CARTE BIERES SPECIALES », 12 bières spéciales soigneusement séléctionnées…plus une offerte (12+1)
Il y aura également en permanence 3 cocktails : 
-Bombe
-Blanc mousse
-Mojito 

Remarques :
Ce sont toujours les mêmes qui sont responsable du bar durant la semaine, ce serait bien que les autres bleus se manifestent.
Même si vous n’êtes pas responsable du bar, il faudrait un maximum de bleus aux activités, pré-td…
**Les barmans ne se bourrent pas la gueule quand ils sont responsables** !!!!!!!!!!!!!!
**Et surtout ne coule rien**! C'est ppas parce que votre cher parrain aura deja bcp consommé qu'il faut lui faire des fleurs... on le tient pas souvent, alors tenons le bien, j'ai pas envie d'y mettre trop de ma poche perso...( pensé aux pauvres... ;) )

PROCHAINE REUNION :**lundi 26 au cercle à midi**!!!!! aller les bleus on ramène ses fesses 

Voilà j’espère n’avoir rien oublié
amél