
<h1 class="sectionedit1" id="b2k">B2K</h1>
<div class="level1">

<p>
Les bleus 2000…
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;B2K&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;b2k&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-38&quot;} -->
<h2 class="sectionedit2" id="la_verve_de_jp_donnant_le_ton">La verve de JP donnant le ton</h2>
<div class="level2">

<p>
Très chers collègues,
</p>

<p>
Après une réunion extraordinaire revêtant une très haute signification (au moeder lambik) concernant le futur de nos relations commerciales (boire des bières), nous sommes arrivés à la conclusion <a href="/wiki/cipedia:dash" class="wikilink1" title="cipedia:dash">Dash</a> et <a href="/wiki/cipeia:jp" class="wikilink2" title="cipeia:jp" rel="nofollow">moi</a> (après 4 spéciales) qu&#039;il nous fallait fixer nos perspectives de l&#039;année (se voir plus souvent) et ainsi promouvoir le développement général de nos intérêts qui s&#039;entrecroisent (faire la fête).
</p>

<p>
De par un emploi du temps somme toute assez chargé pour chacun d&#039;entre nous (on est tous très occupés), que ce soit en rapport à certaines tâches de premier ordre (bleusaille) ou relatant aux intérets fondamentaux de ceux-ci contribuant à leur pérénité (gagner des sous pour payer des bières), certaines propositions visant l&#039;équité et une prospérité partagée sont sorties de cette réunion (on a trouvé des trucs a faire qui plairaient à tout le monde)…
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;La verve de JP donnant le ton&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;la_verve_de_jp_donnant_le_ton&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;39-1019&quot;} -->
<h2 class="sectionedit3" id="les_idees_pour_les_autres_generations_de_bleu">Les idées pour les autres générations de bleu</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Bbq à pwal avec des Super Soaker</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Les grosses bouffe à volonté</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Les grosses murges à volonté (meuh non c&#039;est pas répétitif)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> …</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Les id\u00e9es pour les autres g\u00e9n\u00e9rations de bleu&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;les_idees_pour_les_autres_generations_de_bleu&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:3,&quot;range&quot;:&quot;1020-1233&quot;} -->
<h2 class="sectionedit4" id="autres_interpretations">Autres interprétations</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Certains pensent qu&#039;il s&#039;agit seulement d&#039;une bande de branks, en fait.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Détenteurs du plus rapide démontage de scène à la Jefke ???</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Le bleu 2000 est un animal vivant dans les contrées bruxelloise. Son origine est inconnue mais les spécialistes pensent qu&#039;il s&#039;agit d&#039;un croisement entre un ours et une bactérie. Le bleu 2000 a un mode de vie parasitaire, et s&#039;accumulent en troupeaux là où il y a de la bière gratuite. Une fois le stock de bière vide, le bleu 2000 retournera dans sa grotte sans dire au revoir ni merci, sauf à la saison des amours où il préferera la chaleur du bâtiment A. Le bleu 2000 ne supporte pas la moindre modification de son environnement, ainsi, une simple baisse de luminosité suffit à lui faire pousser des hurlements de rage. Fort heureusement pour l&#039;évolution au sens darwinien, le bleu 2000 est incapable de balancer dans la moule d&#039;une partenaire, et donc inapte à se reproduire. Cette espèce est donc en voie d&#039;extinction, ce qui est préférable pour la survie de notre écosystème.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Race supérieure ayant triomphé lors de la première édition du conflit des générations apres avoir elle-meme fixer les regles et donc place les failles.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Autres interpr\u00e9tations&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;autres_interpretations&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:4,&quot;range&quot;:&quot;1234-&quot;} -->