
<h1 class="sectionedit1" id="l_ordre_de_babbage">L&#039;ordre de Babbage</h1>
<div class="level1">

<p>
L&#039;Ordre de Babbage réunis les Vlekkés du Cercle Informatique.<br/>

Il regroupe principalement des anciens étudiants (et professeurs) ayant terminé avec succès leurs études en informatique.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;L&#039;ordre de Babbage&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;l_ordre_de_babbage&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-226&quot;} -->
<h2 class="sectionedit2" id="mission">Mission</h2>
<div class="level2">

<p>
L&#039;Ordre de Babbage a pour noble mission de:
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Créer un lien inter-générationnel entre les étudiants actuels et les anciens étudiants en informatique.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Permettre aux anciens étudiants en informatique de garder le contact</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Mission&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;mission&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;227-478&quot;} -->
<h2 class="sectionedit3" id="creation">Création</h2>
<div class="level2">

<p>
L&#039;Ordre fut fondé en 1997-1998 sous l&#039;impulsion des Présidents Grand Phil et Enghien.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Cr\u00e9ation&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;creation&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:3,&quot;range&quot;:&quot;479-590&quot;} -->
<h2 class="sectionedit4" id="membres">Membres</h2>
<div class="level2">

<p>
La composition de l&#039;Ordre suit la structure suivante:
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Les Commodores : membres ayant terminés leurs études en informatique avec succès, qui se sont investis dans la vie estudiantine de manière positive (dans le cadre du Cercle ou non) et s&#039;investissent dans l&#039;Ordre.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Les Vlekkés : membres n&#039;ayant pas fini leurs études. Il s&#039;agit généralement d&#039;étudiants socialement méritants qui deviendont automatiquement Commodore une fois leur diplôme obtenu.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Le GRAND Commodore : le guide et le garant de la pérénité de l&#039;Ordre. Il s&#039;agit pour le moment du Professeur Raymond Devillers.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> L&#039;Oracle : ce messager est le secrétaire de l&#039;Ordre. Il a aussi à charge de créer un pont entre le Cercle (“les jeunes débauchés”) et l&#039;Ordre (“les vieux bourgeois véreux et parvenus”). Ce poste créé en 2007, est actuellement tenu par <a href="/wiki/cipedia:julien" class="wikilink1" title="cipedia:julien">Julien Heck</a>.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Membres&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;membres&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:4,&quot;range&quot;:&quot;591-1492&quot;} -->
<h2 class="sectionedit5" id="activites">Activités</h2>
<div class="level2">

<p>
Babbage organise une série d&#039;évènements:
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Un banquet annuel pour tous les anciens étudiants en informatique à l&#039;ULB, Commodore ou non, diplômés ou non (auquel les étudiants sont les bienvenus).</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Les rencontres du troisième type. Une activité durant laquelle des anciens viennent présenter leur parcours professionnel aux étudiants de licence (ou de master).</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Les vendredi de vieux.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Des <a href="/wiki/babbage:archives" class="wikilink1" title="babbage:archives">retrouvailles diverses</a>  </div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Activit\u00e9s&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;activites&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:5,&quot;range&quot;:&quot;1493-1973&quot;} -->
<h2 class="sectionedit6" id="comment_devient-on_membre">Comment devient-on membre?</h2>
<div class="level2">

<p>
Le système retenu pour faire partie de cet ordre est la cooptation. Un informaticien est élu Vlekké ou Commodore par la grande assemblée des Commodores qui décident entre-eux des nouveaux membres qu&#039;ils vont accueillir. L&#039;Ordre choisi volontairement de limiter le nombre d&#039;entrants annuels à de rares privilégiés. Les critères de sélection sont les suivants: être étudiant ou ancien étudiant en informatique au moins arrivé en licence (ou en master) ET avoir eu un rôle d&#039;exception dans l&#039;organisation du cercle OU au sein du département informatique.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Comment devient-on membre?&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;comment_devient-on_membre&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:6,&quot;range&quot;:&quot;1974-&quot;} -->