===== Module =====
Je suis le seul du module ELEC, et je vous garantis que ça chie des barres… Et faut aimer mettre les mains dans le cambouis! Si vous avez le malheur de choisir ce module, dites vous bien que l'ordre dans lequel vous allez choisir les cours est déterminant… Ha ouais, bon, ptet que c'est pas si dur que ça au fond, ou que j'ai trop grillé mon cerveau à coup de substances illicites… mais bon… j'avais quand même pété un 18 en Emplit et une note correcte en Math machin (fourrier et tout) en étudiant peu c'est vrai… Donc j'ai soit l'impression que ce module est vraiment dur (traduire on n'est pas bien formés, rien n'est dur à l'unif), soit je suis vraiment devenu trop con! Faut vite que je chope le diplôme tant que j'ai encore quelques ressources... [[http://www.candiulb.be/forum/index.php?showtopic=21786|Def]]

J'ai pris à l'époque auto discret avec Hanus et je me suis fait descendre. Même si finalement tout s'est bien terminé, un goût amer est resté profondément ancré dans mes souvenirs. Le problème principal c'est qu'on s'est tous très mal pris à la préparation de l'exam (moi, sam, def). On l'a fait à la Devillers, or maîtriser toute la matière n'est absolument pas le genre de truc à faire! C'est même pas l'objectif du prof (il vous donne le choix de la matière que vous voulez avoir à l'examen). Par conséquent, si on arrive à l'examen oral bourré de théorie on est quasi sûr de se faire descendre (logique, il maîtrise un peu mieux que nous) :-) La formule magique est la suivante (sources "polytech"); il suffit de prendre un énoncé vu aux TP, reformuler l'histoire et retaper la solution au tableau en expliquant chaque pas. C'est tout! Pas la peine de se compliquer la vie, de chercher des pièges, etc. Il va jamais vous demander "Oui d'accord, mais qu'est-ce qui se passe si…". Non. Juste "Vous parlez de la courbe de Nyquist, c'est quoi au fait?". Avec ça on fait un 14 et on rentre tranquille à la maison (Rq. Sans même avoir bossé tout le syllabus. Faut juste comprendre les TP). [[http://www.candiulb.be/forum/index.php?showtopic=21786|Yvan]]

===== Electronique numérique (ELEC344) =====
Le cours d'électronique numérique de Mathys doit impérativement être vu avant µP, vu que dans le cursus polytech c'est effectivement le cours qui précède… je vous conseille de maîtriser votre emplit pour tout ce qui touche à la 1ère moitié du cours (transistors et co) mais c'est loin d'être suffisant, Emplit s'arrêtant aux BJT alors qu'ici on commence en supposant que vous maîtrisez la théorie des MOS… y a un cours qui est utile pour se former (c'est quand même fort qu'il faille faire ça!) c'est électronique appliquée… [[http://www.candiulb.be/forum/index.php?showtopic=21786|Def]]

===== Informatique temps réel et réseaux de terrain (ELEC 365) =====
Ce cours est l'un des cours les plus sympas malgré son titre qui fait peur… C'est vraiment un cours à prendre en fin de cursus. Il est recommandé de maîtriser l'asm pour les labos (je jouissais pour une fois, maîtrisant mieux que les polytechs)... L'exam lui même consiste en une présentation (même système que µP) donc si vous avez suivi le cours, et que vous faites un minimum de recherches, et surtout que vous savez parler, aucun problème... [[http://www.candiulb.be/forum/index.php?showtopic=21786|Def]]

===== Automatique (Systèmes discrets) (ELEC 245) =====
est sans conteste le cours le plus difficile que j'ai jamais eu de ma vie, Devillers étant une promenade de santé comparé… Le syllabus est écrit en vieux françois (Hanus étant le doyen polytech ceci explique ptet cela), et nous balance à la gueule mille notions mathématiques inconnues de nous pauvres informaticiens décérébrés… Maîtrisez vos pôles hurwitziens, vos transformées en Z, Laplace, Fourrier, diagramme de bode, courbe de Nyquist, abaques de Hall, critère de Routh et mille autres petites subtilités, pas vraiment compliquées prises indépendamment, mais toutes ensembles et mélangées dans le syllabus le plus ardu à décoder que j'aie jamais vu, je vous souhaite bien du plaisir… De plus une stance irréprochable vous sera demandée à l'oral, pas question de mettre les mains dans les poches, de parler franglais ou d'avoir l'air d'un couillon… Bien sûr comme l'a dit Sam prendre le discret sans avoir fait le continu avant relève du suicide pur et simple! Mais même avant d'en arriver là il faut pour bien faire maîtriser les cours de transmission des signaux et signaux et systèmes de Grenez pour être vraiment à l'aise avec toute cette théorie de dingues… A noter que depuis cette année Hanus a sorti des slides qui aident (?) grandement au décodage de la matière. [[http://www.candiulb.be/forum/index.php?showtopic=21786|Def]]

J'ai suivi le cours d'automatique continu, puisque c'est la base théorique de la cybernétique, et donc de l'IA moderne. Le cours est incroyablement complexe. Le cours d'automatique discret, que je n'ai pas suivi, mais je connais des gens qui y sont passés et je l'ai tenu entre les mains, est infernal, et est de loin, le plus dur du module, le plus dur de tous les cours de tous les modules même :-) De plus, il t'oblige à prendre le cours d'automatique continu en option, puisque le cours d'automatique discret est la suite. Après avoir réussi tant bien que mal le continu, j'ai changé mes options, et j'ai opté pour un cours ultra-bidon de 5eme polytech: stratégies évolutionnistes. La grande difficulté de ce module vient du fait que nous n'avons presque aucune notion de traitement du signal comparé aux polytechniciens. (Le cours d'Emplit et le cours de complément de math de L'ami machin sont insuffisants et trop superficiels). Ils nous manque des notions mathématiques. Et à mon grand regret, la réforme Bologne n'a l'air de rien arranger à ce problème pour les générations futures. [[http://www.candiulb.be/forum/index.php?showtopic=21786|SamForce]]

===== Eléments de télécommunications (ELEC044) =====
???