====== Le Stand - Explications ======

L'idée est de parodier Fort Boyard. (parodie du nom : Fort à Boire ??? )

Les bleus devront trouver trois clef lors d'épiques épreuves afin de  pouvoir récolter les précieux Boyards.

La première épreuve serait inspirée de "Fear Factor" avec trois roues permettant de choisir les ingrédients des toasts. Mais comme à un barbecue où l'on s'est donné du mal pour préparer une bonne salade et se rendre compte que les invités l'ont toute boullotée, les toasts seront redistribués entre les bleus, un peu à la manière de la cellule avec le  bonneteau.

La deuxième est inpirée des jarres dans lesquelles les candidates  doivent mettre la main. Pendant qu'un bleu (ou une bleuette) se fait bander les yeux, les autres bleus mettent leur tcholle dans un seau de  plage en plastique par un orifice découpé au préalable. Le bleu avec les  yeux bandés devra reconnaître à qui appartient la tcholle qu'il a en main.Variante éventuelle : rechercher un frolic au fond du seau avec parmi les bites et une quantité substantitelle de choucroute. Il pourrait être possible de faire une blague style "as-tu peur des serpents".

Troisième épreuve : le Père Foutra interpété par Guillaume Desmottes (il pourrait blanchir sa barbe) qui pose des questions à la con avec une voix de fumeur atteint d'emphysème en stade terminal (un peu comme les  sketches "une bonne petite cigarette"), et les bleus échouent évidemment. Et comme c'est le père Foutra, les bleus vont recevoir du foutre dans la figure (pistolets à eau, sringues,... rempli de yogourth)

Comme le temps imparti pour la recherche des clefs arrive à son terme, intervient ensuite le Bourreau du Temps interprété par Frédéric Branger revétu d'une cagoule. Un costume similaire aux KKK, avec ma loque de fête gratuite et une cagoule pointue me semble le plus pratique qu'un anonymoscope ou bien le style SM : je ne saurais alors pas mettre mes lunettes et ne rien voir du stand (et me prendre les pieds partout ;) ). Fumigènes, Carmina Burana, strobo, etc.... Le Bourreau, qui était assis tranquillement en train de pionc..... en train d'évaluer les performances des bleus, va sélectionner ses victimes qui devront mettre leurs mains en calice pour recevoir de la bonne merde. L'étron étant constitué de pain d'épices, eau tiède + condiments pour le goût et la couleur (un peu de paté pour chien, ail peut être).On rajoute des poils dans la merde de staz pour qu'il nous refasse son cri ? :D

Les bleus n'ont pas su avoir les trois clefs. Un d'entre eux va devoir se sacrifier et chier des barres pour avoir la troisième clef.

Finalement les bleus sont prêts à aller chercher les boyards. "Felindra tèt' de tigre !!!!!! " (c'est plus marrant que de tourner une boîte de bouffe pour chat avec la photo du félin dessus) Ils doivent têter un liquide encore à définir (sauce à l'ail ?) et peuvent enfin ramasser les boyards.

Bon plan pour les boyards : colruyt fait des grosses promo sur les bonbons en vrac pour Halloween.

Un Patrice l'afond-crasse pourrait-être envisagé ("Connaissez-vous le premier présentateur de Fort Boyard?")

Ca manque de femme pour faire Sophie Davant, Cendrine Dominguez (a-t-on une anorexique disponible?), la fille Lelouch ou bien Anne-Gaëlle Riccio.Qui veut faire le Olivier Minne tout maigre qui devient hyper baraqué en débardeur à la fin du stand

===== Commande à passer au comité de bapt (boucherie) =====
  * Yeux de boeuf


===== Utilisations =====

  - Les affonds crasses :
    * Utilisés lorsque le temps s'écoule et qu'ils n'ont pas été assez rapides
    * Utilisés pour des punitions
    * Utilisés pour le sacrifice
  - La bouffe :
    * Utilisée pour faire ses toast soi même
    * Utilisée pour le sacrifice
    * Utilisée par le bourreau ?
                
Si on considère qu'ils feront 2 (3?) affonds crasses et qu'ils mangeront
un a deux toast et qu'il y a 15 (j'en sais rien en fait), ca fait 30
affonds crasse et 30 toast. Si on ajoute à ca le sacrifice et le
bourreau, on peut encore ajouter 10 affonds crasse et 10 toast.

Prévoyons donc 50 toast et affonds crasse (c'est un minimum non ?)


===== Catégories de Toast =====

Maintenant on sait que l'on va donner le choix pour créer son petit
toast : il faut donc des idées pour la créations. Je propose trois
catégories de mets où chacune des catégories contient 2 ou 3 choix. Ca
fait beaucoup en nourriture -> 6 à 9 ingrédients ce qui oblige à avoir
de la redondance avec certains ingrédients des affonds.

A vous de remplir les trois catégoires :
  - Catégorie 1 (support):
    * galette de riz (20-30)
    * pain d'épice (20-30)
    * pain de bigon non cuit (10 pains). Vraiment en prendre **plein** ça va être la base de la merde du bourreau ! (On veut en faire un plein seau)
  - Catégorie 2 (pièce maîtresse):
  * Idée : si on a pas le temps faire des trucs basic (bouf à chien et autre) soit si on a le temps faire des préparation simpa à l'avance, genre poridge de l'enfer (un poridge avec des ingrédients en plus rigolo et p-e chaud), le poulet curry du boureau (ou n'importe quel truc qui ressemble à une belle salade de sandwiche.). je pense que fred sera bien plus enclin à nous trouver une bonne petite recette de sa confection.
    * Poridge de l'enfer (ingrédients) : 
      *  ...
    * Poulet Curry du bourreau (ingrédients) :
      *  ...
  - Catégorie 3 ("juste pour la gourmandise) :
    * Idée : sopoudrer le toast de bouf à tortue, ajouter un chips dessus, ajouter du harissa, de la mente. 
    * ...

ou 
  - Catégorie 2 (animal): sardinnes/anchoix, fish ticks
  - Catégorie 3 (légume): oignon, poireau cru, ...

Pour Les toast, nous avons un seul support (pain d'épisse ou galette de riz).

ou
  - Catégorie 1 (Délices de la mer) :
    * crevettes au choco
    * moules crue (avec de la cassonnade? confiture?)
    * roll mops ou genre ?

  - Catégorie 2 (Plaisirs exotiques) :
Suffit de faire un tour dans un supermarché/épicerie asiatique pour
trouver plein de trucs immondes de nature (pas besoin de les tuner).

  - Catégorie 3 (Saveurs gourmandes) :
    * Choucroutte
    * Corned beef
    * autres trucs bien riches ?


Il faut aussi qqch pour mettre dans le saut où les bleus foutront leur tcholle (genre de la semoule cuite ou choucroute, ça sera clairement dégueulasse).

== ATTENTION == 
il va falloir trancher dans la soirée et essayer de faire au mieux le truc pour que toutes les bonnes idées s'y retrouvent.




===== Bouffe Bourreau =====

Pour le bourreau le concept de merde/pain-d-epice est défintivement super.
Donc: 
  * pain d'épice broyé
  * eau tiède
  * bouffe pour tortue ?
  * asticots? vivants ? <-- la merde qui dance dans la bouche, ca c'est classe! ("un vrai régale, ca dance dans la bouche...")
  * ail ? <-- oui
  * bouffe pour clebs


===== Affonds crasse =====


Pour les affonds crasse, nous pouvons lister ci-dessous le matos qui
nous semble bien (à compléter) :
  * Menthe
  * Sel
  * Petits oignons
  * Moules
  * Pickels
  * Poids chiche
  * bouffe pour tortue
  * de l'huile
  * des trucs marants trouvés pendant les courses au hazard. 
  * du lait caillé / kefir / yougurt / ayoli -> afonds ET truc du pere foutrasse (il en faut bcp car je sent qu'il va y avoir du bukkake dans la famille anorakovski)
  * Du choux rouge en conserve
  * Choucroute
  * cara
  * citron
  * Café en poudre


===== Matos Audio =====


Pour ce qui est du matériel audio, j'ai le mp3 de Passe-Partout et le
générique de Fort Boyard :
  * Graver Générique de Fort Boyard + Passe Partout (mp3 ou audio comme on veut) [Gigo] - Quel chanson pour le bourreau (Carmina burana ??) [Gigo veut aussi bien se charger de ça]
  * Blaster ou autre : Fred et sa radio avec pile ? Sinon j'ai un baladeur CD mp3 et j'ai des baffles mais pour la puissance il me faut aussi des piles (4 ou 8 je ne sais plus).

===== Jeux de lumière =====

Pour ce qui est des jeux de lumière, en a-t-on besoin ? Si oui comment et dans quelle mesure.

Je propose un système de bougie en présence du bourreau. Genre on bande les yeux des bleus, on éteint la lumière si intérieur et sinon ben on l'a dans le cul et on met des bougies au sol, autour de la chaise du boureau et le long du chemin qui mène au bourreau (ou autre bazarre). Ca serait donc des petites bougies de table. Pour le reste je n'ai pas
d'idée.





===== Autre Matos =====

Matos autre qu'audio :
  * Un saut de plage (regarder chez colruyt et avoir de quoi faire les trous)
  * Costume du bourreau [Fred s'en charge]
  * Costume Père Foutras : genre un drap de lit blanc et on met de la farine dans les cheveux du père pour faire croire qu'il est gris (pas de barbe sauf si qqn en a une chez lui).
  * Flingue à eau pour balancer le foutre sur le tiesse des bleus
  * Faire un clepsydre ou un sablier (riz + deux bouteilles de coca, j'ai trouvé un bricolage sur le net pour le faire)
  * Faire des roues pour le hasard sur les toasts. Idée de Kujo : Je sais pas si c'est faisable, mais une autre catégorie avec des bons trucs (genre du chocolat) mais ayant très peu de probabilité de sortir(genre très fine lamelle sur la roue) pourrait être farce.
  * Des pièces en chocolat du colruyt (un gros sac (boyards de fin))
  * Yeux de boeuf (à commander auprès du comité de bapt)
  * De l'ouate pour la barbe?
  * Les roues je vois ca d'ici... Qui va s'en occuper? Pasque au pire, des dés c'est bien aussi (mais c'est moins marrant).
  * Dash: Moi j'ai rapporter de l'enterrement de vie de garçon de JP un truc dégueu et commestible: des boules de paint ball. En gros, c'est orange, ca goute vraiment pas bon du tout (gelatine séchée pour emballagé, graisse de boeuf pour contenu et colorant alimentaire pour la couleur). Je propose d'appeler ca "la cerise sur le gâteau, de la leur donner en tout fin de stand, de la leur faire croquer mais de ne pas imposer l'avalage 'j'ai tenté et c'est franchement immode, rien que le gout laisser dans la bouche sera suffisant.
  * Des gants en plastoque, restons hygiènique les amis!!!
  * Un grand seau pour mettre la merde du bourreau
  * autre ?




==== Devinettes Père Foutras ====

Il faut aussi trouver des énigmes à la "Père Fourras", lachez vos idées.
  - Enigme 1 :
    * Quand on me prend en main,  je m'allonge
    * Puis, on me glisse  entre des seins
    * Je m'introduis dans l'orifice prévu à cet effet
    * QUI SUIS JE ?? La ceinture de sécurité
  - Enigme 2 :
    * Il l'attrapa dans la forêt
    * il s'assit et la chercha
    * puisqu'il ne pouvait pas la trouver, il l'amena chez lui
    * Qu'est-ce que c'est? Une écharde.
  - Enigme 3 :
    * on la prodigue à celles qu'on aime
    * ce n'est pas pour leur plaisir
    * certains intolérents sont contre
    * Qu'est-ce que c'est? l'excision (ok ok, c'est limite)

* Ce que nous avons attrapé, nous avons jeté, ce que nous ne pouvons pas attraper, nous avons gardé. Qu'est-ce que c'est? Les biens matériels (c'est classes) mais ca marche aussi avec puce ou poux... << (Gigo) j'ai rien compris 

==== Timing ====

Je pense avoir un peu résumé ce qu'il nous reste à faire, il faut
maintenant remplir tout ça et s'organiser pour que tout soit présent et
en place pour 18h00 (pas après sinon on sera encore à la bourre).

==== Récapitulatif courses ====

  - galette de riz (20-30)
  - pain d'épice (20-30)
  - pain de bigon non cuit (10 pains)
  - pain d'épice (énormément car ca prend moins de place fondu dans l'eau)
  - du lait caillé (sperm)

  - onions
  - asticots (la derniere fois que j'ai vérifié on en trouvait pas au colruyt malheureusement)
  - huile
  - menth
  - bouf à tortues (trouvable avec les asticots ?)
  - des oeuf ? (retirez le '?' si ca vous semble une bonne idée) genre dans le cadre d'un amériki préparé, cassé sur le toast. un régal.
== poridge du paradis ==
  - du poridge.
  - ..idées?

* note de rony: je dois partir, pas le temps de finir...

  - cara (bapteme?)


