
<h1 class="sectionedit1" id="le_nombre_trois_dans_l_estafette">Le nombre trois dans l&#039;estafette</h1>
<div class="level1">

<p>
Les membres du CI ont l&#039;habitude, en estafette, de ne pas crier le “trois” mais de montrer 3 doigts sans ouvrir la bouche.
Mais peu de gens savent d&#039;où vient cette tradition.
</p>

<p>
C&#039;était en 2001 ou en 2002 (on n&#039;est plus très sûr de l&#039;année exacte) lors d&#039;une estafette au CVH.
Pierre Campion du CP, un homme ayant la réputation d&#039;être extrêmement méprisant, et plus particulièrement avec ce qui ne vient pas du CP, était en 3ème position dans l&#039;estafette devant Papy While.
Cet homme était du genre à ne pas vouloir gaspiller son organe inutilement, et même lors de son cri de déleg en tournée, il allait souvent s&#039;asseoir dans le fond du cercle en regardant les gens d&#039;un oeil méprisant.
</p>

<p>
Revenons-en donc à notre estafette. Au moment où Pierre Campion aurait dû crier “TROIIIS” face à son adversaire du CI, il a refusé de lui offrir le moindre petit décibel en se contentant de montrer 3 doigts.
</p>

<p>
Ensuite, Caps et Five se sont amusés à récupérer l&#039;événement pour le placer dans chaque estafette du CI, en se disputant la 3ème place à chaque occasion.
C&#039;est devenu une habitude et désormais au CI plus personne ne crie le 3 mais le montre des doigts.
</p>

<p>
Dans l&#039;album photo du CI on peut voir Five et Caps en pleine imitation de Pierre Campion:
<a href="http://www.cerkinfo.be/gallery2/v/2001-2002/guindaille2001/aau.jpg.html" class="urlextern" title="http://www.cerkinfo.be/gallery2/v/2001-2002/guindaille2001/aau.jpg.html" rel="nofollow">http://www.cerkinfo.be/gallery2/v/2001-2002/guindaille2001/aau.jpg.html</a>
</p>

<p>
NB: dans la série “les estafettes c&#039;est rigolo” il est important de signaler que le CI est aussi l&#039;instigateur de “l&#039;Estafette d&#039;insulte” Le principe est assez simple : Plusieurs personnes envoient un SMS d&#039;insulte à un loozer/gros naze/ branquignolle/autre* (biffez les mentions inutiles.) Le gagnant est celui qui reçoit le 1er SMS de retour du genre “Mais ça va aller ouais!” ou bien “oui, je sais&#039;”
</p>

<p>
Si je ne m&#039;abuse cette technique à été mise sur pièd lors du W-E Comité 2002 (qui était par ailleurs très drôle.)
</p>

</div>
