
<h1 class="sectionedit1" id="chant_du_cercle_informatique">Chant du Cercle Informatique</h1>
<div class="level1">

<p>
Paroles: Collectif <sup><a href="#fn__1" id="fnt__1" class="fn_top">1)</a></sup><br/>

Air: <em>Le zizi (Pierre Perret)</em> <br/>

Date: La nuit des temps.
</p>

<p>
Notre chant de cercle, qui se chante sur l&#039;air du zizi de Pierre Perret, met du baume au coeur dans les chaumières et fait pleurer nos mères…
</p>

</div>

<h5 id="chant_du_cercle_informatique1">Chant du Cercle Informatique</h5>
<div class="level5">

<p>
Afin du vous donner quelques complexes, oh gué, oh gué,<br/>

On va vous parler de notre cercle, oh gué, oh gué…<br/>

Car CI on vous l&#039;dira,<br/>

Ne rime pas avec Maccha,<br/>

Mais avec ancien folklore et bleus multicolores!<br/>

</p>

<p>
Tous ces mâles virils d&#039;informatique,<br/>

Donnent aux oeuvres gynécologiques!<br/>

</p>

<p>
Leurs biroutes sont celle d&#039;un minotaure, oh gué, oh gué,<br/>

Leurs glands deviennent presque carnivores, oh gué, oh gué…<br/>

Et quand il s&#039;agit de boire,<br/>

Pour eux, quel jeu dérisoire,<br/>

Car tout informaticien a une choppe dans chaque main!<br/>

</p>

<p>
Et toutes les gonzesses aiment leurs pines,<br/>

Et le bon jus des deux orphelines!<br/>

</p>

<p>
<strong>Ref. :<br/>

Tout, tout, tout, vous saurez tout sur le CI!<br/>

Le vrai, le beau, le fort, le gros,<br/>

Le dur, celui qu&#039;est le plus fou,<br/>

Qui vous fera voir ses pines en fleur,<br/>

Et ses femelles en chaleur…<br/>

Tout, tout, tout, j&#039;vous dirai tout sur le C.I. </strong>
</p>

</div>
<div class="footnotes">
<div class="fn"><sup><a href="#fnt__1" id="fn__1" class="fn_bot">1)</a></sup> 
<div class="content">En vertu du règlement usuel de cantus applicable à ce cantux en particulier, toute personne se reconnaissant dans un fait/acte ou dans un mot du texte ci-dessus portera sa bière à sa bouche pour en boire une gorgée.</div></div>
</div>
